ВЪРДЖИЛ
ДРИЙМЪНД
ВОДОПАДЪТ
НА ДЪГАТА
Издателство МЕГА
1997НЯКОЛКО ДУМИ ОТ АВТОРА
Това е първата ми книга под този псевдоним. Ако си чел "Ледено безмълвие"
(там се подвизавам като Кристофър Макдоуел), трябва да знаеш, че тази е
съвършено различна, защото се основава на коренно нов принцип – "Водопадът" е
експеримент в областта на симулационните книги-игри и ще съм ти страшно
благодарен, ако се сетиш да драснеш два реда не на издателството, а лично на
мен – какво ти е харесало в играта и какво може още да се подобри. Имам и една
друга молба – играта беше достатъчно сложна за писане, за да си правя труда да
изобретявам и капани против шмекеруване. "Водопадът" си е направо беззащитен в
тази област... В повечето случаи (добре го осъзнавам) е фасулско да се лъже играта. ..
Така че разчитам на собствената ти будна съвест – наслади се на "Водопада" по
честния начин! Моля те!
Пожелавам ти и без лъжи да стигнеш до края от първия път!
ВърджПРОЛОГ
Има една огромна хълмиста земя, обрасла с редки храсти и в по-голямата си част
покрита с пясъци, която са наричали Пустошта – когато изобщо някой е живял там,
разбира се. В единия си край тази Пустош граничи с Дивото море, в което никой, който се
е къпал, не е излязъл, за да каже какво му се е случило. Точно на границата между
Пустошта и Дивото море се намира Планината на Дъгата. Тя е мрачна планина с голи
склонове и опасни сипеи, с върхове като бодли на таралеж и върху повечето от евентуално
проходимите и́ места често се срутват камъни. Но в сърцето на тази планина се крие
Долината на дъгата, а това вече е мястото, където си струва да откриеш, че се намираш,
когато се събудиш.
Малък поток се носи стремително от върховете на Планината, за да се превърне в
могъща река и се спусне отвисоко в Долината като искрящ водопад, от двете страни на
който завинаги е стъпила пищна дъга. Това е Водопадът на Дъгата – най-красивото нещо,
което някога някое живо същество е виждало. По-нататък реката се успокоява в широка
почти като езеро, бавна и ленива лъкатуши през долината, за да излее благодатните си
води в Слънчевия залив. Дори в бурни дни над делтата и́не се събират облаци и слънцето
вечно свети над нея, дарявайки с щедрите си лъчи красивия каменист бряг.
В Долината на Дъгата живеят в мир пет твърде различни народа. Пещерите в
зъберите на планината са сплетени в лабиринт от тунели и са наречени Джуджетвор – дом
за сръчните джуджета, майстори-ковачи и прочути шегобийци. Слънчевите гори по левия
бряг на реката са царството на елфите – мъдри воини и сладкогласни певци. Там е
разположен и техният град-дърво Брястодом. В хълмистите степи на десния бряг са
изкопали уютните си домове палавите гноми – събирачи на съкровища, а по-надолу по
течението на реката сред тучните зелени поля е приказната бяла крепост Астракс на
хората – търговци, земеделци и животновъди. На брега на Слънчевия залив пък живеят
троловете в техния Град на Предците...
Всъщност нищо не е същото от десетки години насам. Дъгата изчезна от водопада,
водите на реката вече не са благодатни, а слънцето рядко наднича над Слънчевия залив.
Каквото и да правят джуджетата в ковачниците си, то се разваля. Горите на елфите
повехнаха и бавно умират. Гномите напразно търсят съкровища, а троловете губят
титаничната си сила, състаряват се и лека-полека загиват. Казват, че някой е заключил
магията на реката – и всеки вярва, че друг от народите го е сторил. Бяха времена, когато
джуджетата, гномите, елфите и троловете се съюзиха и избиха всички хора, с вярата че
така ще освободят реката. Но това не се случи и сега всеки враждува с всеки. И това ще
продължи, докато и последният обитател на Долината не загине в мъки...
Както си седиш с книгата в ръка и четеш за Долината на Дъгата, изведнъж ти
притъмнява пред очите, пронизва те остра болка, в ушите ти отеква гръм и доста
болезнено падаш върху нещо твърдо. Чудо? И такива работи се случват, уверявам те,
защото вече не си в стаята си!
Лежиш на доста студен каменен под в огромна зала с два кръгли прозореца, които
гледат към синьо-зеленикаво море с тъмен неопределен цвят. Нещо повече – намираш се в
центъра на начертан с червено петоъгълник, на всеки от ъглите му гори по една червена
свещ. В дъното на залата стоят две обемисти същества с белезникава кожа и тъповати
изражения. Едното се приближава решително и естествено първата ти реакция е да
скочиш на крака и доста пъргаво да се оттеглиш в обратна посока. Болезнено се блъсваш в
някаква стена – е, не точно стена, но просто не си в състояние да прекрачиш начертаната с
червен тебешир линия. Съществото спира на около метър от външната страна на
петоъгълника, покашля се и казва с глас, който звучи като триене на два грапави камъка:
– Ъъъ, аз съм Минемак, крал и шаман на народа на троловете и, ъъъ, те приветствам
с добре дошъл в Долината на дъгата, демоне!– Предполагам, че имаш някаква грешка! – предпазливо отбелязваш ти. – Знам със
сигурност, че не съм демон!
КОМЕНТАР НА ВЪРДЖ: Не си, нали? И аз така си помислих! Във всеки случай не
съм предвиждал читателят да бъде и демон...
Тролът отново се покашля и отбелязва:
– Аз направих магия за викане на демона-дух на Арикс Астракс, принц на хората,
убит при превземането на човешката крепост! Не съм го виждал лично този принц, но
казват, че бил на твоята възраст и, ъъъ, щом си тук, това трябва да си ти, нали така?
Поклащаш глава:
– Не съм Арикс не знам какъв си и съм напълно уверен, че не съм нито демон, нито
дух!
– Е, хм! – тролът въздъхва. – И магиите май не стават като едно време, но, ъъъ,
демоните обикновено лъжат, дори и да не си Арикс, все едно, ще трябва да ми се
подчиниш!
Правиш опит да се измъкнеш от положението:
– Тъй като не съм Арикс и очевидно не аз ти трябвам, защо не ме върнеш вкъщи и не
повикаш истинския демон-дух или каквото там искаш да бъде? Освен това не съм
сигурен, че искам да ти се подчинявам и...
– О, ще се подчиниш! Щом веднъж са призовани, демоните винаги се подчиняват! –
Минемак се усмихва облекчено. – Няма съмнение, че си демон, нали не успя да напуснеш
пентаграмата! Ъъъ, чакай сега да видим... Би трябвало да изпълниш всяка моя заповед,
каквато и да е... Падни на колене пред мен!
С учудване и малко ужас установяваш, че краката ти съвсем естествено се прегъват
и се оказваш коленичил пред краля на троловете. Изправяш се и сконфузено изтръскваш
панталоните си. Минемак със задоволство отбелязва:
– Всичко си е както трябва! Добре, демоне Арикс, слушай моята заповед! Скитащият
магьосник Зарар каза, че лично кралят на елфите след препиване му признал, че той е
заключил реката. От години тайно подготвям плана за повикването ти... Заедно с моя син
Инемак трябва да отидеш в Брястодом и да убиеш този гнусен елф. Ъъъ, допускам, че
Зарар все пак може и да греши – преди той твърдеше, че хората са виновни, но те не бяха.
Затова, в случай че елфите случайно не са виновни, ъъъ... Както и да е, твоята задача е да
откриеш онзи, който е затворил реката, и да я освободиш!
– Ами... – неохотно проточваш ти.
– Сега ще направя заклинание, за да затвърдя заповедта си, и ще те освободя от
пентаграмата – добавя Минемак. – Но не си прави илюзии, че тогава можеш да ме
нападнеш или да избягаш, защото заклинанията ще те спрат!
Докато Минемак се занимава с магиите си, можеш да прочетеш правилата на играта
и след това да минеш на 1, където започва приключението ти!
ПРАВИЛА НА ИГРАТА
"Водопадът" е един голям експеримент, изпълнен с нововъведения. Използвал съм
таблицата СМЪРТ на Майндкрайм – когато някои от героите ти умре, просто си записваш
точка смърт в графата му и се връщаш на епизода, където си сбъркал. Това ти дава
възможност да не започваш досадно от епизод 1 при всяка грешка – а такива сигурно ще
допускаш доста. Е, има и някои ситуации, в които просто няма начин да поправиш грешен
избор! Друг експеримент е свободното движение по игровото поле. Тук то почти не
съществува, но във втората книга от поредицата – "В двата края на дъгата" – ще сезапознаеш с действителните възможности на тази твоя способност. Все пак и тук можеш
да избираш къде и кога да отидеш. Поради ограничения в обема е много вероятно да ти се
случи да преживееш два пъти едно и също приключение, ако и двата пъти си отишъл
някъде, където в момента нямаш какво да правиш. Е, в крайна сметка и в компютърните
игри се получава абсолютно същото.
Вероятно си забелязал и доста странно изглеждащия дневник. Той е третото голямо
нововъведение, защото ще можеш да използваш навсякъде и по всяко време всички
записани в него предмети. Как ще го попълваш?
СМЪРТ: В горната част на дневника има четири графи за четиримата герои. Ако
искаш да разбереш доколко добре си се справил, записвай там точките смърт.
УБЕДИТЕЛНОСТ: Разполагаш също с четири графи убедителност. В хода на
действието ще ти бъде казано как да ги попълваш.
СПОСОБНОСТИ: Започваш без никакви точки и способности, а в хода на
действието, когато придобиваш някакви умения, ще ти се прибавят и точки.
ПРЕДМЕТИ: Това всъщност е най-важната част от дневника. За всеки записан
предмет имаш следните графи: ОПИСАНИЕ, СИТУАЦИЯ 1, СИТУАЦИЯ 2 и т.н.
Когато се сдобиеш с нещо, ще те пращам на епизод с описанието му, номера на който
трябва да запишеш в графата с това име (в случай че сбъркаш номерата за СИТУАЦИИ,
ще можеш винаги да ги препровериш в ОПИСАНИЕ). Някои предмети можеш просто да
притежаваш – магическа книга или пръстен с рубин например. За тях СИТУАЦИИТЕ ще
останат непопълнени. Но за други в епизода с описанието са дадени и номерата на
епизодите спрямо различните ситуации – 138 за СИТУАЦИЯ 1, 167 за СИТУАЦИЯ 2 и
така до края. Тези номера на епизоди трябва да запишеш в съответните графи. Когато
достигнеш до момент, в който ти трябва дневникът, аз ще ти кажа кой е номерът на
ситуацията и ти ще можеш да използваш всеки един избран от теб предмет на съответния
епизод, посочен за тази ситуация.
МАГИИ: Това е последната част на дневника. В хода на действието ще имаш
възможност да получиш магическа книга, която изисква да притежаваш някои съставки за
магиите. Тези съставки ще можеш да записваш тук. За тях обаче аз няма да те
предупреждавам в текста. Ако, да речем, са ти необходими боровинки, по време на играта
аз просто ще ти кажа, че минаваш край боровинков храст с плодове. Ти трябва да се сетиш
и да си запишеш в дневника боровинките. Е, вероятно не един или два предмета, които си
записал, може да ти бъдат излишни, но... Наказателни точки за подобно престараване не
се пишат.
Май това е, което имам да ти кажа за дневника. Други важни подробности... Е, ами,
внимавай! И мисли здравата, преди да действаш – шансът тук не играе!
Две последни думи: тук-там в текста ще се натъкваш на КОМЕНТАР НА
ВЪРДЖ, най-често когато умираш. Докато пишех "Ринглас и Кристалната врата",
Майндкрайм ме порица за хапливите забележки, които давам в случай на грешка – е,
ако забележките ми те дразнят, просто недей да четеш КОМЕНТАРИТЕ. Това
урежда въпроса, нали?
А сега мини на 1!1
Минемак най-сетне приключва със заклинанията и с пъшкане плисва върху
червената тебеширена линия някаква течност. Дори да си очаквал огнени пръски и димни
ефекти, нищо такова не се случва. Кралят на троловете ти кимва и се отдръпва:
– Можеш да излезеш, демоне!
Подчиняваш му се колкото с облекчение, толкова и с опасение.
– Последвай ме! – Минемак посоча една голяма каменна маса в дъното на залата. –
Инемак?
Другият трол също се насочва натам и ви пресреща точно до масата.
– Както казах, Инемак ще те придружава в мисията ти! – Минемак махва към сина
си. – Той е добър ловец и умее да се ориентира в Долината. Неведнъж е ходил на
разузнавателни мисии към гората на елфите.
По устните на Инемак плъзва нещо, което ти се иска да наречеш бледа усмивка, но
всъщност това изражение е способно да уплаши дори и Конан Варварина.
– Сега – продължава Минемак – трябва да си избереш оръжие и ще си готов за път!
Ние, троловете, не разполагаме с кой знае какво, но...
Свеждаш поглед към масата. Там има няколко каменни ножа и две каменни брадви –
наистина изборът не е кой знае какъв.
Ако вземеш нож, мини на 10. Ако се спреш на брадва, иди на 20.
2
О, хубавият сладък роден дом! Там никой няма да те въвлича насила в приключения,
да ти връчва разни стокилограмови каменни брадви и да иска да убиваш елфи... Боже,
колко мъчно ти стана изведнъж за училището! Сигурен ли си наистина, че искаш да си
ходиш вкъщи?
Ако си, премини на 3. Ако вместо това предпочетеш приключението, което съдбата
ти предлага, отиди на 56!
3
Споделяш с Милмар желанието си. Магьосникът, видимо разочарован, потрива
дългата си брада известно време, след което заявява:
– Може би така ще бъде дори по-добре! Ще те изпратя вкъщи веднага и ще повикам
истинския Арикс! Очевидно ти не си подходящ и не можеш да ми помогнеш...
Милмар избърборва набързо някакво заклинание. Пред очите ти притъмнява, болка,
светкавица и ето те вкъщи, на стола, с книгата в ръце... .
КОМЕНТАР НА ВЪРДЖ: Вече можеш да въздъхнеш с облекчение. Приключението
ти завърши, преди да е започнало. Иди пий една студена вода!
4
Инемак лекичко се усмихва и обяснява:
– Оттатък елфите вероятно ще ни пленят. Така е по-безопасно. И, ъъъ... Астракс и
земите му са напълно безлюдни... – Той се поколебава за секунда и добавя: – Ще пресечем
реката, преди да стигнем до териториите на гномите.
Многословна реч за трол, а?
Премини на 26.5
За да разгледаш някои предмет, иди на отбелязания с кръгче номер на епизод. Ако си
приключил с разглеждането, мини на 19.
КОМЕНТАР НА ВЪРДЖ: По принцип нямам право да се намесвам, но горещо бих
те посъветвал да погледнеш книгата... Приеми го като заповед!
Топка – 66
Ябълки – 53
Наметало – 24
Книга – 38
Рози – 76
6
Музикалната кутийка е изработена от прецизно шлифовано дърво, на капака и́ има
рисунка на разярен лъв, а вътре е изписано ЗВЕРОВЕТЕ УКРОТИ С МУЗИКАТА ТИ! Ф.
Кутийката съвсем тихо свири нежна мелодия.
В графата ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод – 6. За СИТУАЦИИ
епизодите са следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 21
СИТУАЦИЯ 3 – 36
СИТУАЦИЯ 4 – 49
СИТУАЦИЯ 5 – 59
СИТУАЦИЯ 6 – 74
СИТУАЦИЯ 7 – 94
СИТУАЦИЯ 8 – 109
СИТУАЦИЯ 9 – 125
СИТУАЦИЯ 10 – 162
Премини на 34.
7
Правиш героични усилия да продължиш напред. Инемак на няколко пъти ти хвърля
странни погледи, но не казва нищо. Така се тътриш след него още половин час, преди той
внезапно да се закове на място и да вдигне ръка. За малко да се блъснеш в гърба му,
съсредоточен върху това да местиш краката си. Без да пророни и дума, тролът посочва
към гъстия храсталак наблизо. Залягате зад храстите.Не след дълго и ти чуваш това, което е привлякло вниманието му – някой весело си
свирука. След още няколко секунди между дърветата излиза детенце. Не, не детенце, а
джудже в пъстри дрехи, което е нарамило голям почти като него боздуган.
Инемак доста успешно имитира скала, скрита в храстите, но внезапно изтървава
брадвата си и с жален глас промърморва:
– Упс!
Трясъкът е достатъчен да привлече вниманието на джуджето. Остава ти
мълниеносно да действаш. Намираш се в СИТУАЦИЯ 1, така че иди и използвай
оръжието в дневника си.
8
Бързо разгъваш наметалото и под втренчения поглед на Лавокан го разпъваш върху
лодката, сръчно завързваш връзките му и ги стисваш здраво в ръка. Ефектът е, меко
казано, поразителен. Лодката престава да се вижда и вие четиримата увисвате
застрашително над мътната вода. Тенкес пръв съобразява какво се опитваш да направиш и
хваща наметалото с ръка. Силуетът му мигновено се разтапя във въздуха. Лавокан следва
примера му. Налага се да подвикнеш на Инемак, но и четиримата навреме ставате
невидими.
Чудовището бавно извърта глава няколко пъти и с негодуващ рев потъва в
дълбините. Все пак изчакваш няколко минути, преди да развържеш връзките на
наметалото.
Бягай на 262, където ще те поздравят с победата!
9
Казваш на трола:
– Почакай!
Но вместо да те послуша, той се нахвърля върху магьосника и го събаря. Джуджето,
което е стояло в коридора, замахва с боздугана си и здравата халосва Инемак по главата.
После то и един върлинест елф довличат трола до сламеника му и го стоварват на него.
Магьосникът още отупва дрехите си, когато Инемак идва в съзнание.
– Главата ми... – простенва той, но се обръща към теб и умолително те поглежда. –
Сега прости ли ми най-сетне?
Не ти остава нищо друго, освен да кимнеш.
Запиши една точка смърт за трола и мини на 35.
10
Ножът представлява дълъг около двадесет сантиметра камък. Горната му половина е
заоблена така, че да е удобна за хващане. Долната половина е сравнително плоска, с две
режещи остриета. Оръжието е масивно и сигурно успешно може да бъде запратено по
нечия глава, но едва ли с него може да се ръга и сече, както човек може да постъпи с
някой нормален нож от собствената си кухня.
И така, в графата ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод – 10. За СИТУАЦИИ
номерата са следните:
СИТУАЦИЯ 1 – 37
СИТУАЦИЯ 2 – 50
СИТУАЦИЯ 3 – 58
СИТУАЦИЯ 4 – 73СИТУАЦИЯ 5 – 97
СИТУАЦИЯ 6 – 247
СИТУАЦИЯ 7 – 116
СИТУАЦИЯ 8 – 128
СИТУАЦИЯ 9 – 141
СИТУАЦИЯ 10 – 155
Премини на 15.
11
След вечеря Колин те завежда в стаята на принц Арикс. На стените висят пищни
гоблени, леглото с балдахин е меко и невероятно удобно, а под прозореца има няколко
ниски масички с причудливо издялани крачета, на които са подредени десетки
великолепно изработени играчки. Има няколко карети с позлатени орнаменти, цяло селце
с къщички, хора и миниатюрни коне, овце и кокошки. Скромно сбутана в ъгъла там стои и
малка дървена кутийка с гравиран на капака озъбен лъв.
Ако решиш да си лягаш, мини на 34. Ако ти се иска първо да разгледаш кутийката,
иди на 62.
12
С въздишка му обясняваш:
– Простил съм ти... Но, ако си спомняш, заповедта на баща ти включваше и това да
разузная дали действително елфите са заключили реката... Би било глупаво да не се
възползваме от възможността да научим нещо, докато сме тук!
– Колко си умен! – Инемак с възхищение поклаща глава. – На мен изобщо не ми
мина през ума!
КОМЕНТАР НА ВЪРДЖ: На теб също, ако трябва да сме честни, пък и не оставате в
стаята заради това, но иди, че го обясни на трола!
Премини на 31.
13
Инемак изчаква няколко секунди и с доста бърза походна крачка потегля към
зелените ливади в далечината.
Премини на 26.
14
Минават петнадесетина минути и ти вече започваш да се въртиш на стола, когато
Милмар в суетенето си се блъсва в масата. Поставената на самия ръб книга пада в скута
ти.
Премини на 38.
15
Минемак има предвид точно това, което казва, защото веднага след като си избираш
оръжие, двамата с Инемак тръгвате на път. Тролът върви рамо до рамо с теб по
причудливата улица на Града на Предците и ти хвърля също толкова любопитни погледи,колкото и ти на него. Едва след като излизате от града и заставате на брега на реката,
Инемак казва:
– Ще вървим по този бряг!
Идеята определено е налудничава, тъй като Брястодом и териториите на елфите
остават от другата страна на реката.
Ако попиташ защо Инемак смята да постъпи така, мини на 4. Ако просто се
примириш с решението, иди на 13.
16
Милмар кимва замислено:
– Да, може и да се получи! В крайна сметка никой не знае как изглежда истинският
Арикс, пък и моите приятели ще ти помогнат... Но няма да бъде никак лесно! Ще трябва
да се научиш да боравиш с оръжие, преди да тръгнете... Ще ти трябват някои магии... Все
едно, трябва да опитаме! Ела!
Не ти остава нищо друго, освен да го последваш на 27.17
Джуджето изчаква с леко презрителна усмивка на устните си. В мига, когато
грамадната брадва полита към него, то отскача встрани и халосва Инемак с боздугана си.
Тролът се стоварва на земята с изпъшкване. Не ти остава нищо друго, освен да се хвърлиш
в атака и ти. Намираш се в СИТУАЦИЯ 1, така че иди и виж кой епизод си записал за
случая в дневника си.
18
Загръщаш се в наметалото и изчезваш.
КОМЕНТАР НА ВЪРДЖ: Невидим, приятелче, не означава несъществуващ! Видим
или не, огънят няма да те подмине!
Сега марш в дневника или на 381, ако това е бил последния ти предмет!
19
Най-сетне Милмар излива някаква стъкленица в огъня и се обръща към теб:
– Готов съм!
Премини на 46.
20
Брадвата представлява издялано от цяло парче камък масивно оръжие с тегло
сигурно над десет килограма. Има къса заоблена дръжка и горе-долу правоъгълно острие.
Сигурно един трол може да замахва с нея и да чупи главите на противниците си – с малко
усилия ти дори ще си способен да мъкнеш чутовното си оръжие.
И така, в ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод – 20. Номерата за СИТУАЦИИ
са следните:
СИТУАЦИЯ 1 – 28
СИТУАЦИЯ 2 – 45
СИТУАЦИЯ 3 – 63
СИТУАЦИЯ 4 – 84
СИТУАЦИЯ 5 – 106
СИТУАЦИЯ 6 – 150
СИТУАЦИЯ 7 – 164
СИТУАЦИЯ 8 – 172
СИТУАЦИЯ 9 – 184
СИТУАЦИЯ 10 – 191
Премини на 15.
21
Бързо измъкваш музикалната кутийка и я отваряш. Тенкес, който вече е опънал лъка,
те зяпва изумен, но точно сега май не е моментът за обяснения. Във всеки случай идеята
ти е блестяща – чудовището бавно затваря уста, поклаща глава като упоено и бавно се
скрива под водата.Акцията ти беше успешна и блестяща. Музикалната кутийка може да се използва
повече от веднъж, така че остава в дневника ти.
Сега премини на 262, където ще те поздравят за победата!
22
Мечът е великолепно изработено старинно оръжие. Ножницата му е покрита с фини
гравюри, изобразяващи миниатюрни сцени от работата в ковачница. Дръжката му е от
някакъв фино шлифован, топъл при допир червен камък с черни жилки, и е оформена като
купчина въглени, изригващи в мощен пламък, който служи за предпазител на китката.
В ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод. В графата СПОСОБНОСТИ запиши
"бой с меч" и си сложи 3 точки. За СИТУАЦИИ номерата на епизодите са следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 114
СИТУАЦИЯ 3 – 135
СИТУАЦИЯ 4 – 145
СИТУАЦИЯ 5 – 169
СИТУАЦИЯ 6 – 177
СИТУАЦИЯ 7 – 183
СИТУАЦИЯ 8 – 197
СИТУАЦИЯ 9 – 215
СИТУАЦИЯ 10 – 237
Сега премини на 64.
23
С въздишка обясняваш:
– Цялата работа е една голяма грешка. Аз не съм демон. Човек съм – най-обикновен
човек. Просто четях една книга за Долината, когато...
– Ти се появи в пентаграмата, значи си демон! – възразява Инемак. – Пределно ми е
ясно, че увърташ, за да не ме обидиш, но аз знам, че съм глупак и некадърник...
Тъгата в очите му е непоносима.
Ако все пак решиш да го успокоиш, иди на 12. В противен случай те очаква 29.
24
Вързопът се оказва наметало от много фина материя. То се разгъва, струи като вода
по ръцете ти... Иначе само по себе си не представлява нищо особено – на цвят е
неопределено-кафяво, няма бродерии или каквато и да е украса, нито пък притежава
сложна кройка.
Милмар забелязва с какво се занимаваш и казва:
– Това е невидимо наметало... Достатъчно е да завържеш връзките му и всичко,
което се допира до вътрешната му страна, става невидимо! Вземи го, ако искаш, може да
ти послужи за нещо...
Ако вземеш наметалото, иди на 42. Ако го оставиш на мястото му, просто се върни
на 5.25
Бързо разпъваш наметалото, завързваш връзките и махваш на останалите да се
приближат. Инемак се скрива последен...
И ето, че демонът не е в състояние да види нищо друго, освен огъня ви – но и това
явно му е достатъчно, защото налита върху лагера със сляпо упорство, докато накрая
пипалата на едно от крилата му не се закачат за наметалото и той успява да го изтегли
нагоре.
Отново сте видими – и при това се налага да зачеркнеш наметалото. Върни се в
дневника – или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 281!
26
Инемак определено не е нещото, което човек може да нарече забавен спътник. Той
си крачи, безгрижно размахал огромната си брадва, без изобщо да ти обръща внимание.
Налага се да подтичваш, за да вървиш до него и след малко повече от два часа започваш
сериозно да се замисляш защо не си прекарвал повече време на чист въздух и не си ходил
редовно на туристически походи. Запотен и задъхан, едва поддържаш бързия ход на
Инемак.
Ако го помолиш да спрете за малко, иди на 40. Ако се опиташ да издържиш без
почивка, мини на 7.
27
Милмар помълчава няколко секунди, после кимва:
– Да, можем да опитаме! Сещам се за една подходяща магия... Да се качим горе! –
Той кимва още веднъж и добавя: – Инемак, нямаш нищо против да постоиш тук с Колин,
нали?
Тролът въпросително те поглежда и промърморва:
– Ами... Щом трябва...
Магьосникът те повежда по безкрайно дълго и тясно стълбище, за да излезете най-
накрая в една малка стаичка на върха на най-високата кула в Астракс. Стаичката е
типичен дом на добър, но малко разсеян и разхвърлян магьосник. Навсякъде са натрупани
книги, кутийки, шишенца и най-разнообразни уреди с непонятно предназначение. Върху
един от ъглите на масивната дъбова маса в ъгъла като по чудо се крепи поднос с обяд
отпреди няколко дни.
– Седни някъде! – Милмар махва с ръка. – Това ще ми отнеме известно време!
Докато той прави магията си, ти можеш да разгледаш това-онова из стаята – 5, или
просто да поседиш и да го чакаш да свърши – 14.
28
Нахвърляш се срещу джуджето със свирепи бойни викове и високо вдигната брадва.
Дори успяваш да замахнеш с нея, но тежкото острие се отклонява встрани и те повлича
към земята. Джуджето се възползва от случая да те прасне с боздугана си по главата.
Естествено, губиш съзнание.
Премини на 48.29
Просто се отказваш да обясняваш повече. Инемак ти обръща гръб, за да скрие
сълзите си.
Премини на 31.
30
На вид този меч изглежда съвсем обикновен. Ножницата му е без никаква украса,
освен гравираната в горния и́ край наковалня. Дръжката му е изработена от проста бяла
кост, шлифована така, че да пасва удобно на ръбата. Острието е дълго, доста тясно и
добре наточено. Единствен признак, че този меч е нещо повече от това, което изглежда, са
странните цветни отблясъци, които играят по острието.
В графата ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод. В графата СПОСОБНОСТИ
запиши "бой с меч" и си сложи 3 точки. За СИТУАЦИИ номерата на епизодите са
следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 77
СИТУАЦИЯ 3 – 111
СИТУАЦИЯ 4 – 119
СИТУАЦИЯ 5 – 123
СИТУАЦИЯ 6 – 131
СИТУАЦИЯ 7 – 138
СИТУАЦИЯ 8 – 149
СИТУАЦИЯ 9 – 153
СИТУАЦИЯ 10 – 167
Премини на 64.
31
Внезапно вратата на стаята се отваря и на прага застава един магьосник. Изглежда
точно като във филмите – с дълга синя тога, извезана с непонятни сребърни фигури, с
островърха синя шапка, украсена със звездички, и с дебел магически жезъл. Бялата брада
на магьосника се къдри по гърдите му, а лицето му е благо и добродушно.
Инемак се надига с недвусмислени намерения.
Ако си успял да се разбереш с него, мини на 43. Ако си разплакал трола, иди на 9.
32
Лъкът на Тенкес е наистина великолепен. Изработен е от тънко и гъвкаво дърво с
тъмна сърцевина, допълнително е насмолен за еластичност, а захватът за пръстите е от
бяла лисича кожа, пристегната с изящно гравирани костени елементи. Двата му края са
украсени с рогове от кост и крачетата на лисицата. Тетивата е сребриста и тънка катокосъм. Към лъка върви и изплетен от кора колчан с десет стрели. Запиши ги в дневника в
графата, където си записал самия лък и намалявай броя им, когато си изстрелял някоя.
В графата ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод, в графата СПОСОБНОСТИ
впиши "Стрелба с лък" и си сложи 3 точки. За СИТУАЦИИ номерата на епизодите са
следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 65
СИТУАЦИЯ 3 – 151
СИТУАЦИЯ 4 – 175
СИТУАЦИЯ 5 – 190
СИТУАЦИЯ 6 – 200
СИТУАЦИЯ 7 – 204
СИТУАЦИЯ 8 – 213
СИТУАЦИЯ 9 – 223
СИТУАЦИЯ 10 – 250
Премини на 64.
33
След около два часа две дузини гноми пристигат и ви отнасят в кухнята.
КОМЕНТАР НА ВЪРДЖ: Краят на тази история е доста печален... Макар че
Гномсподар Първи и поданиците му едва ли мислят точно така. Във всеки случай, можеш
само да си доволен, че си се превърнал във вкусна вечеря за всички тях!
Запиши по една точка смърт за четиримата. Все пак имаш шанса да поправиш някой
погрешен избор на 320.
34
Рано на следващата сутрин те събужда жизнерадостен възглас:
– Ставай, изгря слънцето вече!
Малко сънен се надигаш в леглото:
– Време ли е вече за училище?
– В школо да ходят демони? – Лавокан се изкисква. – Демон мечтал съм да съм, но в
случая отказвам се май! Казал бих, че време за закуска, не за училище дошло е!
След като хапвате, Милмар те запознава с плана си:
– Предварително трябва да ти кажа, че нямаш големи шансове за успех, но... Ще
трябва да отидеш при всеки един от народите и да убедиш магьосника му в лошите
намерения на Зарар, след това да накараш и четирите магьосника да се съберат тук в
Астракс, където ще обсъдим стратегията ни срещу врага. Няма да е лесно... Но ти трябва
да се справиш – това е единственият шанс на Долината да се освободи. Тенкес и Лавокан
ще дойдат с теб...
– И аз, нали? – додаде с пълна уста Инемак.
– Да, и ти! – Милмар кимна. – Разполагаш също с магическата ми книга. Ако успееш
да събереш съставките за магиите и да демонстрираш уменията си в подходящ моментпред всеки от народите, това вероятно ще ти помогне. Мислех, че ще имаш време да се
подготвиш за това пътуване, но усещам раздвижване на магическите енергии... Зарар
вероятно е научил за пристигането ти и съвсем скоро ще се опита да те спре. Все пак
трябват му два-три дни да се подготви сериозно. Ако тръгнете веднага, ще имаш някакъв
шанс невредим да изпълниш мисията си... Тенкес ще те заведе в оръжейната, където ще
можеш да си избереш подходящи оръжия. Там съм струпал и някои магически дреболии...
Вземи каквото ти хареса!
Премини на 92.
35
Магьосникът кимва и казва:– Простете ми за доста бруталното залавяне, но не виждах друг начин да ви докарам
в Астракс... А наистина трябва да поговорим, принце! Помниш ли, когато... – Той
внезапно се втренчва в теб. – Ама ти не си Арикс!
– Дори не съм демон-дух! – добавяш ти. – Опитах се да обясня на Минемак, но...
– Напоследък магиите наистина не стават добре! – съчувствено кимва магьосникът.
– Добре, в такъв случай трябва да започнем отначало! Аз съм Милмар и работех в Астракс
по времето, когато Зарар дойде в Долината... О, да, това са Лавокан и Тенкес!
– На твоите услуги, не съвсем, принце мой! – Джуджето насмешливо се покланя. –
Ковач-майстор и палячо съм, боец и добър в подиг...
Елфът го прекъсва безцеремонно:
– Тенкес на твоите услуги! Не се вслушвай твърде много в грубите думи на този
дребен парий, който да се подиграва умее и само се смее... Добър по сърце е! Аз съм боец
и певец и вярно ще ти служа...
– За да ти услужа! – довърши в рима думите му Лавокан и се засмя.
Милмар разпери ръце:
– Тези двамата имат остри езици, но, повярвай, доста са добри и с оръжията!
– Вярвам го! – Инемак несигурно те поглежда. – Сега какво ще правим?
Милмар не изглежда опасен – дори обратното. Така че можеш да го помолиш да те
върне вкъщи – 2, или пък да се поинтересуваш защо толкова е искал да те доведе в
Астракс – 56.
36
Музика срещу огън? Няма да стане! Сега марш в дневника или на 381, ако това е бил
последният ти предмет!
37
Нахвърляш се срещу джуджето със свирепо размахан нож и бойни викове, от които
на самия теб ти настръхва косата. Джуджето обаче не изглежда особено впечатлено и
чисто и просто те прасва с боздугана по главата. Естествено, губиш съзнание.
Премини на 48.
38
Книгата – тежка и масивна – е подвързана с овехтяла кожа. На корицата е изписано
"Забавни и убедителни магии".
– Вземи я, ще ти свърши добра работа! – Милмар се откъсва от заниманието си за
секунда. – Не разполагам с голяма част от съставките на магиите, но повечето неща и без
друго можеш да си намериш в гората!
Книгата с магии е от предметите, които само притежаваш. Къде е тя и какво да
правиш с нея ще научиш на 100.
39
Смяташ, че бурята ще те подмине, ако си невидим? Я мисли сериозно! Върни се в
дневника и опитай отново или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 400!40
Побутваш Инемак по ръката:
– Какво ще кажеш за малко почивка?
Тролът спира, обръща се и след кратко колебание кимва.
С огромно облекчение се отпускаш под едно дърво.
– Вас демоните май не ви бива много за ходене... – отбелязва Инемак, като се
настанява до теб. – Какво всъщност правите, когато сте си у дома?
Странно, отблизо той не изглежда така страшен. Дори напротив: на лицето му е
изписано чисто човешко любопитство, а очите му са топли и доверчиви.
– Какво правим ли? Ами... Ходим на училище, на работа... Четем книги... Играем
електронни игри...
– И аз съм ходил на училище! – с гордост кимва Инемак. – Учиха ме да мятам брадва
и да...
– Не бих казал, че училището е точно това! – простодушните му думи не могат да не
предизвикат усмивката ти. – Биология, география, математика, такива неща...
Почти си готов да се впуснеш в обяснения, когато Инемак вдига предупредително
ръка.
Не след дълго и ти чуваш това, което той е усетил – някой весело си свирука. След
още няколко секунди между дърветата се показва някакво детенце... Не, не детенце, а
джудже с ярки дрехи, което е нарамило голям почти колкото него боздуган.
Инемак с вик се хвърля напред.
Премини на 17.
41
Боздуганът е съвсем същия като този, който Лавокан винаги носи. Има къса дървена
дръжка, към която е прикрепена половинметрова верига, а в края и́ има масивна желязна
топка. Сложно оръжие... И вероятно доста боли, ако вместо врага, удариш с топката себе
си!
В ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод. В СПОСОБНОСТИ впиши "Бой с
боздуган" и си сложи 2 точки. За СИТУАЦИИ номерата на епизодите са следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 96
СИТУАЦИЯ 3 – 133
СИТУАЦИЯ 4 – 170СИТУАЦИЯ 5 – 188
СИТУАЦИЯ 6 – 196
СИТУАЦИЯ 7 – 219
СИТУАЦИЯ 8 – 229
СИТУАЦИЯ 9 – 245
СИТУАЦИЯ 10 – 248
Премини на 64.
42
Наметалото е неопределено кафяво и е изработено от фина тънка материя. При
завързване на връзките невидимо става това, което се допира до вътрешната му страна.
В ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод – 42.
СИТУАЦИЯ 2 – 8
СИТУАЦИЯ 3 – 18
СИТУАЦИЯ 4 – 25
СИТУАЦИЯ 5 – 39
СИТУАЦИЯ 6 – 44
СИТУАЦИЯ 7 – 55
СИТУАЦИЯ 8 – 70
СИТУАЦИЯ 9 – 87
СИТУАЦИЯ 10 – 104
Върни се на 5.
43
Тихичко му казваш:
– Почакай! – И тролът покорно сяда на мястото си.
Магьосникът се отдръпва от вратата и прави място на джуджето и елфа, които чакат
зад него.
Премини на 35.
44
Тенкес пуска една стрела и същевременно ти казва:
– Най-разумно е да използваш наметалото! Ти си слаб боец и само ще ни пречиш в
битката... А невидим поне ще си защитен. Покатери се на онова дърво и стой там, докато
приключим!
Ако това не е последният ти предмет и все пак ти се иска да проявиш смелост,
можеш да се върнеш в дневника. Ако нямаш друг избор или пък смяташ, че тримата ще се
справят и без теб, мини на 294.
45
Замахваш с брадвата и я мяташ върху приближаващото се чудовище. Понеже не си
дискохвъргач (а и да си, тежката брадва не е диск), изобщо не улучваш и въобще имаш
късмет, че брадвата не разцепва борда на лодката, а пада във водата.
Върни се в дневника и избери нещо друго или иди на 281, ако това е бил последния
ти предмет.46
В огнището избухват разноцветни пламъци, които озаряват стаята със странна и
малко страховита светлина. Синьо, зелено, кървавочервено, златно... Когато пламъците
най-сетне угасват, Милмар ти махва с ръка:
– Наведи се над жаравата и погледни... Кажи ми какво виждаш!
Поглеждаш. В първия миг това са само нажежени въглени, но колкото повече се
взираш в тях, толкова повече те се променят. Върху жаравата се отваря блестящо черно
огледало като дълбоко езеро... Като вълни го прекосяват алени отблясъци, а под тях с
известни усилия успяваш да различиш четири предмета: Клонче, меч, камък и златна
монета. За част от секундата чернотата се разширява още повече и ти дава възможност да
зърнеш част от масивна корона, в центъра на която са поставени предметите. После
жаравата отново е само ярки въглени и нищо повече...
Когато споделяш това с Милмар, той замислено кимва:
– Интересно предсказание!
Ако го попиташ какво значи, мини на 60. Ако не зададеш никакви въпроси, мини на
81.
47
Камата е истински шедьовър на джуджешкото ковашко изкуство. Има малка кожена
кания, която може да се пристегне на китката или глезена. Камата е изкована във формата
на разтворила челюсти за бой змия, от чиято уста излиза език острие. Люспите на змията
са изработени от тънки костени плочки, монтирани в метала. Двете очи от двете страни на
камата са пламтящи рубини. Самото острие е тънко като бръснач и невероятно остро.
Внимателно поставяш камата на десния си глезен.
В ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод. В СПОСОБНОСТИ впиши "Удар с
кама" и си сложи 4 точки. За СИТУАЦИИ номерата на епизодите са следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 72
СИТУАЦИЯ 3 – 91
СИТУАЦИЯ 4 – 124
СИТУАЦИЯ 5 – 136
СИТУАЦИЯ 6 – 147
СИТУАЦИЯ 7 – 160
СИТУАЦИЯ 8 – 182
СИТУАЦИЯ 9 – 210
СИТУАЦИЯ 10 – 231
Премини на 64.
48
Съвземаш се на някаква сламена постелка в някаква стая. Май започва да ти става
навик да идваш на себе си на непознати места? Инемак седи на втория сламеник в стаята и
те гледа печално. Когато се надигаш, устата му се разтваря в широка усмивка:
– Така се радвам, че не си умрял! Вече си мислех, че джуджето и елфът ще ме опекат
за вечеря!– Джудже? Елф?
– Хванаха ни, нали разбираш... Знам, че съм виновен, но... Сигурно ще можеш да ми
простиш? – Инемак те гледа виновно. – Няма да ме превърнеш на жаба или нещо такова,
нали?
– Прощавам ти, разбира се! – засмиваш се ти.
Тролът отново се усмихва широко:
– Сега ще ни измъкнеш оттук, нали?
– Ами, ъъъ... – ти се покашляш. – Както вече казах на баща ти, аз определено не съм
демон и не мога да...
– Значи все пак не си ми простил! – Инемак въздъхва и свежда очи. – Нещастният
аз...
Ако продължиш да му обясняваш, че не си демон, иди на 23. Ако прибегнеш до по-
дипломатичен начин да го успокоиш, те очаква 12.
49
Това, приятелче, не е див звяр, а демон. Разликата е съществена. Така че кутията не
ти върши работа. Върни се в дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на
281.
50
Мяташ ножа по чудовището и той успешно се забива в едното му око, но раната
явно изобщо не повлиява на звяра.
Върни се в дневника и избери нещо друго или иди на 281, ако това е бил последният
ти предмет.
51
Прашката по-скоро прилича на миниатюрен арбалет. Върху тънка дървена основа е
опъната еластична кожена ивица, която може да се изтегля назад до гнездото за
"мунициите" и да се освобождава с най-елементарно дървено лостче. Малка торбичка,
закрепена под основата на прашката, служи за пълнител. В него има сигурно две дузини
тънки и опасно остри метални стрелички.
В ОПИСАНИЕ запиши номера на този, епизод. В СПОСОБНОСТИ впиши "Стрелба
с прашка" и си сложи 5 точки (вярвам, че поне веднъж в живота си си стрелял с
обикновена прашка). За СИТУАЦИИ номерата на епизодите са следните:СИТУАЦИЯ 2 – 89
СИТУАЦИЯ 3 – 98
СИТУАЦИЯ 4 – 113
СИТУАЦИЯ 5 – 122
СИТУАЦИЯ 6 – 156
СИТУАЦИЯ 7 – 165
СИТУАЦИЯ 8 – 192
СИТУАЦИЯ 9 – 217
СИТУАЦИЯ 10 – 240
Премини на 64.
52
Премини на 397.
53
Ябълките са доста едри и от хубав сорт, но вече са започнали да се спаружват, а
върху една от тях дори се е появило кръгло петънце мухъл. Не би могло да се твърди, че
Милмар е особено грижовен към храната си, но вероятно това може да бъде простено на
един твърде зает магьосник.
Тук ще ти помогна малко, защото си в самото начало на играта. Запиши една ябълка
в графата МАГИИ, по-късно ще ти потрябва. Но те предупреждавам, че това е първият и
единствен път, когато ти подсказвам за предмет от тази графа!
Върни се на 5.
54
Ножовете са сложени в кожена кания. Самите те – 12 на брой – са изковани от здрава
стомана, съвсем плоски са и за дръжки им служат тънки костени плочки.
В ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод. В СПОСОБНОСТИ впиши
"Хвърляне на нож" и си сложи 4 точки. В самата графа, където си вписал ножовете,
отбележи, че са 12 и намалявай числото със съответния брой, ако ти се наложи да ги
използваш. За СИТУАЦИИ номерата на епизодите са следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 108СИТУАЦИЯ 3 – 127
СИТУАЦИЯ 4 – 158
СИТУАЦИЯ 5 – 174
СИТУАЦИЯ 6 – 180
СИТУАЦИЯ 7 – 194
СИТУАЦИЯ 8 – 225
СИТУАЦИЯ 9 – 234
СИТУАЦИЯ 10 – 243
Премини на 64.
55
И като си невидим, какво ще стане? Я мисли сериозно! Върни се в дневника или, ако
това е бил последният ти предмет, мини на 419.
56
Решително се обръщаш към Милмар:
– Ти каза, че ти е трябвал Арикс... Защо?
– О, това е дълга история! – магьосникът се поколебава. – Пък и е безсмислено да ти
я разказвам, ти не си принца!
– Опитай все пак!
Милмар кимва и добавя:
– Съвсем забравих за какво всъщност бях дошъл! Имах намерение да извадя теб и
твоя каменен приятел от тази килия... Подобен разговор наистина изисква малко по-
удобни условия!
Някога Астракс, без съмнение, е бил великолепно място, ако се съди по просторните
светли коридори, по които магьосникът ви превежда. Инемак зяпа богатите украси по
стените, очарован като малко дете. Той изобщо не забелязва разрухата, която е останала
след голямата битка – следи от удари, кървави петна, очукани фронтони, счупени
прозорци... От гърдите му се изтръгва възторжено възклицание, когато влизате в
прекрасна стая, чиито стени са драпирани в избелялосинкава коприна. В голямата камина
гори огън. Времето и без друго е топло, но пламъците не излъчват горещина, а просто
правят стаята още по-уютна. Край камината са поставени лакирана дървена масичка и
шест огромни кресла, които са тапицирани със синьо кадифе.
– Настанявайте се, Колин сега ще донесе чай!
Милмар пръв се възползва от поканата си и заема най-близкото до камината кресло.
Щом сядате, в стаята влиза русокосо момиче на не повече от дванадесет години. То
безмълвно поставя по една голяма чаша пред всеки, налива чая и все така тихо сяда на
свободното кресло.
– Мисля, че съм готов да започнем... – Милмар потрива няколко пъти брадата си. – И
така, преди години Астракс беше мирно и спокойно място...
Премини на 90. Ако вече си чел тази история или тя не те интересува, можеш да
продължиш на 57.
57
Милмар поклати глава:
– А сега и тази надежда отпадна! След година-две може би ще успея да събера
всички необходими съставки и да призова Арикс, но... Боя се, че Зарар няма да изчаквадотогава. Той си е построил великолепен дворец на самия водопад и събира огромна
армия от душите на умрелите в Долината. Магията на реката му дава невероятни сили.
Всъщност той едва ли ще търпи народите на Долината още дълго, те вече не са му
необходими, а са и твърде слаби и разединени, за да му се противопоставят...
Ако поискаш Милмар да те върне вкъщи, мини на 3. Ако му предложиш да замениш
Арикс в мисията му, иди на 16.
58
И какво ще направиш с един доста тъп каменен нож? Не става дори за сечене на
дървета! Сега марш в дневника или на 381, ако това е бил последния ти предмет!
59
И как ще укротиш буря с това? Я мисли сериозно! Върни се в дневника и опитай
отново или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 400!
60
Питаш заинтригувано:
– Какво точно означава то?
– Ако можех да ти кажа, магьосниците вече да са станали господари на света! –
Милмар кисело се засмива. – Няма магия за точно и ясно предсказване. Тази служи да ти
покаже благоприятно за теб бъдеще, но... Само ти самият можеш да си я разтълкуваш. Бих
казал, че короната вероятно значи, че действително ще успееш да се представиш за
принца. Всичко останало... – Той свива рамене. – Магиите са доста неясно изкуство.
Магьосниците дори са придобили навика да записват магиите си по същия двусмислен
начин, по който получават и резултатите от тях в случаи като този... Но поне имаш
предсказание, върху което да мислиш, не съм ли прав? Хайде сега да слезем долу за
вечеря! После ще ти покажа стаята ти... А утре ще се заемем с твоята подготовка!
Премини на 11.
61
Копието е дълго около метър и половина, със здрава и гъвкава дървена дръжка,
украсена в долния си край с костена фигурка на кестеново листо и ресни от бяла лисича
кожа. Острието на копието е пирамидално, с остър връх и четири режещи ръба.
В ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод. В СПОСОБНОСТИ впиши "мятане
на копие" и си сложи 3 точки. За СИТУАЦИИ номерата на епизодите са следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 68
СИТУАЦИЯ 3 – 102
СИТУАЦИЯ 4 – 120
СИТУАЦИЯ 5 – 129
СИТУАЦИЯ 6 – 143
СИТУАЦИЯ 7 – 186СИТУАЦИЯ 8 – 199
СИТУАЦИЯ 9 – 206
СИТУАЦИЯ 10 – 221
Премини на 64.
62
Когато взимаш кутийката в ръка, капакът и́ сам се отваря и тя започва тихичко да
свири. От вътрешната страна на капачето с изящни букви е изписано: ЗВЕРОВЕТЕ
УКРОТИ С МУЗИКАТА ТИ.
Ако искаш да вземеш кутийката, мини на 6. Ако я оставиш на мястото и́ и си легнеш,
иди на 34.
63
Да сечеш дървета с каменната брадва? Хм, опитай! Не става, нали? Сега марш в
дневника или на 381, ако това е бил последния ти предмет!
64
Сега е време да се въоръжиш. Няма ограничения в броя на оръжията, които можеш
да вземеш – само не можеш да имаш и двата меча едновременно. Разбира се, не си
задължен да вземеш всяко оръжие, което решиш да огледаш. За всяко избрано оръжие
отиди на епизода с описанието му:
МЕЧ "НЕЛГ" – 22
ИЗРАБОТЕНИЯТ ОТ ЛАВОКАН МЕЧ – 30
ЛЪК – 32
БОЗДУГАН – 41
КАМА – 47
ПРАШКА – 51
КОМПЛЕКТ НОЖОВЕ ЗА ХВЪРЛЯНЕ – 54
КОПИЕ – 61
Ако си приключил с избора, мини на 79.
65
Грабваш лъка и започваш да стреляш в чудовището. Три от петте стрели дори го
улучват, но раните сякаш изобщо не му правят впечатление. Очевидно е безсмислено да
хабиш и другите си пет стрели. Върни се в дневника и избери нещо друго или иди на 281,
ако това е бил последния ти предмет.
66
Внимателно придърпваш кристалната топка. Щом я докосваш, в нея оживяват
странни образи. Като се вгледаш малко по-добре, забелязваш пътека, в средата на която
група гноми копаят дълбока дупка. Образът стремително се сменя – същата пътека, сега
вече с нахвърляни по нея клони и полуизгнили листа. Трета смяна на картината – елф,
джудже, трол и човек пропадат в скритата под листата дупка. Дори и в гръб, можеш да
познаеш жертвите с лекота – това сте ти, Инемак, Лавокан и Тенкес.Топката угасва и отново се превръща в прозрачно кристално кълбо.
Премини на 5.
67
Малката желязна кутийка е застлана с мъх, в който е положена тъмна стъкленица. На
етикетчето има и указания за използването и́: "ОТПУШЕТЕ И ИЗЛЕЙТЕ ВЪРХУ НАЙ-
БЛИЗКИЯ ПЛАМЪК. ГАРАНТИРА ВЛЕДЕНЯВАНЕ НА ОГЪН ДО 10 МЕТРА ОТ
ПОСЛЕДНОТО УГАСЕНО МЯСТО".
В ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод. За СИТУАЦИИ номерата са
следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 71
СИТУАЦИЯ 3 – 80
СИТУАЦИЯ 4 – 126
СИТУАЦИЯ 5 – 134
СИТУАЦИЯ 6 – 161
СИТУАЦИЯ 7 – 173
СИТУАЦИЯ 8 – 179
СИТУАЦИЯ 9 – 193
СИТУАЦИЯ 10 – 227
Премини на 79.
68
Придърпваш копието. Тенкес насърчително ти кимва и ти с все сила мяташ
оръжието право в разтворената паст на чудовището. Ударът е успешен! От раната дълбоко
в гърлото като фонтан бликва зловонна течност и с ужасяващ рев звярът се потапя във
водата. Повече не се и появява.
Прибави си една точка в способността "мятане на копие", но зачеркни самото копие
от дневника си. След това премини на 262, където ще те поздравят с победата!
69
Наглед въжето е съвсем обикновено – намотано е на пръстени и е пристегнато с
вързана на възел кожена ивичка. Етикетчето твърди, че "САМОСТОЯТЕЛНО ЗАЛАВЯ
ВСЯКАКЪВ ПРОТИВНИК, КОЙТО ПРЕДВАРИТЕЛНО Е ПОСОЧЕН ОТ ХВЪРЛЯЩИЯ
ВЪЖЕТО".
В ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод. За СИТУАЦИИ номерата са
следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 140
СИТУАЦИЯ 3 – 148
СИТУАЦИЯ 4 – 159
СИТУАЦИЯ 5 – 178
СИТУАЦИЯ 6 – 198
СИТУАЦИЯ 7 – 212
СИТУАЦИЯ 8 – 228
СИТУАЦИЯ 9 – 236
СИТУАЦИЯ 10 – 246
Премини на 79.70
Не мисля, че имаш време да ставаш невидим – докато разпънеш наметалото и го
завържеш, Мистикастикус вече ще е приключил със заклинанието си и ще сте мъртви!
Погледни в дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 381!
71
Вледенителят в случая е безполезен и ще ти спестя похабяването му. Погледни в
дневника и избери нещо друго или, ако това е бил последният ти предмет, върви на 281!
72
Камата, приятелю, е неизползваема в случая. Погледни в дневника и избери нещо
друго или иди на 281, ако това е бил последният ти предмет.
73
Яростно мяташ каменния нож по демона. Доста ловко той го стисва в пипалата на
едното си крило и го мята обратно, улучвайки Лавокан в гърдите.
Запиши една точка смърт за джуджето и се върни в дневника или, ако това е бил
последният ти предмет, мини на 281.
74
Тенкес и Лавокан вече са се приготвили за битка, но ти изваждаш музикалната
кутийка и отваряш капака и́... Мелодията едва се чува. Вълците обаче изведнъж утихват,
кротко сядат до дърветата и като упоени притварят очи. Когато кутийката спира да свири,
те просто се надигат и си отиват.
– Да не повярваш! – Тенкес разтърсва глава. – Тъкмо се готвех да продам скъпо
живота си...
– Свърши ти блестящо го! – отбелязва и Лавокан с усмивка на задоволство. – Браво,
Величество!
Премини на 244.
75
С лека въздишка обявяваш:
– А сега напред към елфите!
– Нали вече бяхме в Брястодом? – Тенкес учудено се почесва. – Добре ли си?
– Просто грешка на езика! – уверяваш го ти.
Върни се на 185 и направи избора си сериозно!
76
С известна изненада откриваш, че това са изсушените стъбла на няколко рози, чиито
спаружени листенца се оронват в ръката ти. Любопитно – може би Колин е донесла
цветята на магьосника, а той е забравил да ги натопи във вода?
Върни се на 5.77
Измъкваш меча от ножницата, но всъщност нито би могъл да го метнеш по звяра,
нито пък да направиш нещо друго с него. Ако изчакаш чудовището да се приближи, то ще
лапне лодката, преди да си го ударил. Ще ти спестя тази точка смърт. Просто се върни в
дневника и избери нещо друго или иди на 281, ако това е бил последния ти предмет.
78
Ще ти спестя похабяването на кърпата – тя е за бури, не за чудовища. Върни се в
дневника и избери нещо друго или, ако това е бил последния ти предмет, върви на 281!
79
След като си се въоръжил, можеш да насочиш вниманието си и към магическите
предмети. Всеки грижливо е маркиран с малко етикетче. Вещите са твърде много, пък и
повечето от тях просто няма да ти свършат работа в тази мисия, но няколко все пак мога
да ти предложа. Разгледай ги на епизодите с описанията им и ако искаш, ги вземи.
ВЛЕДЕНИ ТЕЛ ЗА ОГЪН – 67
САМОХВАЩАЩО ВЪЖЕ – 69
ЗАСЛЕПЯВАЩ ПРАХ – 93
КЪРПИЧКА ЗА МИРНО ВРЕМЕ – 117
Когато приключиш с избора на вещи, мини на 99.
80
Бързо измъкваш вледенителя. Тенкес те гледа малко странно как отпушваш
стъкленицата, притичваш до най-близкия пламък и бързо плисваш течността право в
огъня. Резултатът обаче е повече от впечатляващ.
С пукот огненият език се превръща в синкав лед и вледеняването светкавично
плъзва по околните пламъци, карайки ги да застиват в причудливи пози. Въздухът бързо
изстива и не след дълго и четиримата треперите от студ – но, накъдето и да се обърнеш,
димът е изчезнал от небето.
Тъй като в стъкленицата са останали няколко капки, все пак не е необходимо да
зачеркваш вледенителя от дневника си.
Просто премини на 260.
81
Милмар изчаква няколко секунди, после кимва:
– Ами добре, нека слезем долу, вече е време за вечеря. После ще ти покажа стаята
ти, а утре ще се заемем с подготовката ти!
Премини на 11.
82
Ще ти спестя похабяването на праха – чудовището и без друго е сляпо, вече го казах.
Погледни в дневника и избери нещо друго или, ако това е бил последният ти предмет,
върви на 281!83
След кратко колебание решаваш:
– А сега е време да отидем при троловете... Как обаче можем да пресечем
територията на гномите незабелязани?
– Има лесен начин! – Тенкес се засмива. – "Магическа стрела"! Забрави ли я?
– Не, но... Тя нали остана при елфите? Ако не беше така, защо изобщо се наложи да
минаваме по онзи мост?
– Лодката наистина не е в състояние да плава нагоре по течението на Реката...
Особено толкова близо до Водопада! – съгласява се Тенкес. – Но Милмар бе така любезен
да ми помогне със строителството и да вложи магия за повикване, която мигновено може
да пренесе лодката при собственика и́ където и да е по реката!
– Чудесно! – Инемак плясва с ръце. – Омръзна ми да ходя пеша!
– Чудовището водно, а? – със съмнение проточва Лавокан. – Сушата знам обичам
твърде, но...
Ако решиш да използвате лодката, премини на 209. Ако предпочетеш да си опитате
късмета по суша, иди на 289.
84
Ако чудовището стигне до теб на разстояние да бъде ударено с брадвата, вече ще си
мъртъв! Върни се в дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 281!
85
С въздишка обявяваш:
– А сега напред към джуджетата!
– Там бяхме вече, май! – недоверчиво те поглежда Лавокан. – Си добре ли?
– Просто грешка на езика! – уверяваш го ти.
Върни се на 185 и направи друг избор.
86
Трескаво развързваш единствения възел на кърпичката. Пожарът не е буря, но все
пак...
Надеждите ти се оправдават. Наистина не съвсем, защото пожарът не се
самоукротява. Вместо това от небето внезапно плисва пороен дъжд и само след няколко
минути от огъня не е останало нищо повече от димящо пепелище.
Премини на 260.
87
С лека усмивка измъкваш наметалото и го разгъваш:
– Това ще свърши работа, нали?
Как всъщност мислиш да го използваш: всички заедно да се скриете под него и да
преминете някак си в крепостта – 362, или да отиде само един, който да донесе оръжия –
418?88
След кратки колебания отсичаш:
– Първо ще посетим гномите!
Тенкес замислено подръпва тетивата на лъка си, преди да отбележи:
– Наистина не смятам, че това е разумно решение! Още преди народите в Долината
да се скарат, гномите си бяха непоносими и подозрителни... А сега навярно просто ще ни
убият, ако се явим при тях без ничия подкрепа... Бих предложил да ги посетим само ако
склоним останалите трима магьосника да се присъединят към каузата на Милмар!
Ако послушаш Тенкес и избереш друга посока, просто се върни на 132. Ако въпреки
всичко продължиш, те очаква 230.
89
Бързо изстрелваш двадесетина стрелички с прашката, но ефект изобщо няма.
Чудовището дори не ги забелязва – както и стрелите на Тенкес, впрочем. Погледни в
дневника и избери нещо друго или иди на 281, ако това е бил последният ти предмет.
90
Разказът на Милмар наистина продължава дълго.
Преди около петнадесет години в Долината за пръв път се появил Зарар. Висок,
строен и красив млад магьосник, той бързо спечелил уважението и доверието на всички
народи тук. Бил наистина много учен и помагал безкористно – и на Огнения маг на
джуджетата, и на друида на елфите, и на гномския Търси-Паричко, и на шамана Минемак.
Единствено Милмар се отнесъл с подозрение към този пътуващ магьосник. Не, че Зарар
бил гонен от Астракс, но... Милмар се оказал прав. След малко повече от година между
народите започнали да възникват дрязги. Старият магьосник внимателно разпитвал
идващите в Астракс джуджета и елфи и бързо установил, че Зарар е виновен за
караниците. Когато изчезнала магическата сила на реката, Милмар разпратил хора до
всички народи, за да ги предупреди кой е Зарар... Твърде късно, защото противникът му
вече ги бил насъскал срещу човешкия род и за броени дни Астракс бил заличен от
Долината. Ордите нашественици изклали всички в града. Милмар се бил заедно с
останалите, бил тежко ранен и по чиста случайност оцелял в разрушения замък. Съвзел се,
когато нападателите вече се били оттеглили. С изтичаща кръв обикалял мъртвия Астракс
и очаквал също да умре, когато се натъкнал първо на малката Колин, скрита под едно
легло, а после и на Тенкес и Лавокан. Елфът бил изоставен от своите с отрязан крак и
страшни рани. Джуджето лежало в несвяст с пречупен гръбнак. Милмар, който винаги бил
готов да помага на изпадналите в беда, се заел да лекува и тях, и себе си. Не му било
лесно, но постепенно успял да убеди новите си приятели в това, което самият той знаел за
Зарар. Имало само един човек, който може да спаси Долината и да обедини отново
народите в нея – принц Арикс Астракс, който бил убит по време на битката. Милмар се
надявал да успее да призове неговия дух, но не разполагал със съставките. Години наред
събирал необходимите му принадлежности. Минемак обаче го изпреварил и Милмар
горещо се надявал да успее да привлече принца на своя страна.
Премини на 57.
91
В случая с камата можеш само да се наръгаш, нищо друго. И престани с глупостите!
Сега марш в дневника или на 381, ако това е бил последния ти предмет!92
Тенкес те повежда по коридора и ти отваря една съвсем невзрачна врата в дъното:
– Старата оръжейна на Астракс бе разграбена и разрушена... Когато с Лавокан
решихме да останем тук, трябваше да създадем всичко отново. Милмар бе събрал
оръжията на мъртвите, но... – Тенкес с печална усмивка ти прави място да влезеш. – Да се
възстановят те, беше доста... болезнено!
Стаята не е голяма, навярно преди нападението над крепостта е принадлежала на
някой слуга. Сега на стойки по стените висят оръжия, а на полици от изкусно изковано
желязо са подредени десетки странни вещи.
– Това беше на най-добрия ми приятел Ихеро! – Тенкес с нежност сваля един от
мечовете. – Старо легендарно оръжие на джуджетата... Дори си има име – "Нелг"! – Той
оставя меча на мястото му. – След като решихме да останем, Лавокан си хареса една
малка ковачница в града и я преоборудва. Доста години минаха... И доста оръжия е
изковал! Виж това, той твърди, че е неговото, как беше – Тенкес се замисля за миг, –
посвещение в свръхмайстор, така го нарече!
Този меч не е така пищно и фино украсен като първия. Но по острието му играят
странни цветни отблясъци, въпреки че в оръжейната е доста сумрачно.
– Този лък – привлича вниманието ти Тенкес – съм го изработил аз. В Брястодом ме
смятаха за изкусен майстор на лъковете... – Той въздъхва. – Какво ще кажеш, прекрасен е,
нали?
Премини на 64.
93
Заслепяващият прах е прибран в проста кожена кесийка. На етикетчето пише:
"ХВЪРЛЕТЕ В ОЧИТЕ НА ПРОТИВНИКА СИ, ЗА ДА ГО ОСТАВИТЕ НАПЪЛНО
СЛЯП ЗА 5 ЧАСА".
В ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод. За СИТУАЦИИ номерата са
следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 82
СИТУАЦИЯ 3 – 115
СИТУАЦИЯ 4 – 171
СИТУАЦИЯ 5 – 181
СИТУАЦИЯ 6 – 189
СИТУАЦИЯ 7 – 201
СИТУАЦИЯ 8 – 208
СИТУАЦИЯ 9 – 220
СИТУАЦИЯ 10 – 232
Премини на 79.
94
Елфът да не е див звяр? Я действай по-сериозно! Погледни в дневника за друг избор
или, ако това е последният ти предмет, мини на 419.
95
Демонът да не е някакъв вид буря? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или, ако
това е последният ти предмет, иди на 281.96
Боздуганът не може да бъде хвърлян, а ако чакаш чудовището да се приближи, за да
го праснеш, то ще лапне лодката. Погледни в дневника и избери нещо друго или иди на
281, ако това е бил последният ти предмет.
97
И как ще укротиш буря с това? Я мисли сериозно! Върни се в дневника и опитай
отново или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 400!
98
И как ще угасиш пожара с прашка? Я мисли сериозно! Сега марш в дневника или на
381, ако това е бил последния ти предмет!
99
Когато с Тенкес напускате оръжейната, Лавокан и Инемак вече ви чакат в коридора.
– Е, време е да се разделим! – Милмар въздъхва. – Макар да не си Арикс, искрено се
надявам да успееш...
– Ще направя всичко възможно! – кимваш в отговор.
Колин срамежливо се приближава, прегръща те и пъхва в ръката ти малко пакетче:
– Нямам какво да ти дам за сбогом, освен кичур от косата си, но... Ще те чакам да се
върнеш!
Прибираш подаръка на Колин с благодарна усмивка.
Сега премини на 132, където ще избереш накъде да тръгнете.
100
"Магическата книга" се намира на последната страница преди конкурса. Ако не си
много сръчен с ножицата или не ти се осакатява книгата, можеш да употребяваш
страницата във вида, в който е. Можеш обаче и лесно да я сгънеш на истинска
миниатюрна книжка със заклинания. Достатъчно е да отрежеш по трите дебели черни
линии, да нанесеш лепило в защрихованата област, да залепиш както е посочено на
схемата и после да сгънеш получените странички. Така, хем ще си имаш магическа
книжка, хем тя ще си остане закачена към книгата и няма да я загубиш, докато четеш.
Естествено, можеш да разглеждаш книгата със заклинания по всяко време – само
гледай да не забравиш от кой епизод си отишъл на нея!
Върни се на 5.
101
След кратко колебание решаваш:
– Първо ще посетим елфите!
Тенкес кимва с лека усмивка:
– Ще ми бъде приятно да видя Брястодом след толкова години! На път!Докато води групата към брега на реката, той обяснява:
– Преди бях и майстор-лодкар на елфите, а това е наистина почитана професия,
защото трябва да омаеш дървото, преди да го отсечеш и духът му да остане в лодката да я
води и направлява... Сеченето не бива да причини болка на дървото – нито пък
обработката му... Отдавна очаквахме да дойдеш... да дойде принцът. Така че съм се
подготвил. Наистина не бях предвидил Инемак, но пък Милмар в началото имаше
намерение да дойде с нас и... В лодката ще има място за всички!
След около половин час стигате до реката и Тенкес с тайнствен вид разгръща един
храсталак. Това, което е скрито вътре, не е лодка, а цяло малко корабче! Дълго е близо
десет метра, корпусът е боядисан в синьо, а перилата на бордовете са покрити с изящна
дърворезба. На носа са изрисувани няколко клона, между които надничат две черни очи –
така добре нарисувани, че ти се струва, че гледат право към теб.
– Това е "Магическа стрела"! – Тенкес с гордост прокарва ръка по борда на лодката.
– Помогнете ми да я спуснем във водата!
Още половин час отива за монтирането на мачтата и избутването на "Стрелата" до
реката.
– Всички на борда! – Тенкес пръв изпълнява призива си и не след дълго платната на
"Магическа стрела" вече са издути от попътен вятър.
Премини на 187.
102
Може би ще се биеш с пламъците? Я мисли сериозно! Сега марш в дневника или на
381, ако това е бил последния ти предмет!
103
След кратки колебания отсичаш:
– А сега да посетим гномите!
Тенкес замислено подръпва тетивата на лъка си, преди да отбележи:
– Наистина не смятам, че това е разумно решение! Още преди народите в Долината
да се скарат, гномите си бяха непоносими и подозрителни... А сега навярно просто ще ни
убият, ако се явим при тях практически с голи ръце... Бих предложил да ги посетим само
ако склоним останалите двама магьосника да се присъединят към каузата на Милмар!
Ако послушаш Тенкес и избереш друга посока, просто се върни на 146. Ако въпреки
всичко продължиш, те очаква 230.
104
Невидим няма да постигнеш нищо повече! Върни се в дневника или, ако това е
последният ти предмет, опитай на 381.
105
При думите на Тенкес, че и принцът не би могъл да помогне в центъра на бурята, ти
се засмиваш:
– Принцът може би не, но магиите на Милмар... – И с ефектен жест измъкваш
кърпичката за мирно време.
Вятърът продължава да се усилва и заплашително разклаща лодката.– Е време, ако искаш не да хвана болест речна! – изръмжава Лавокан.
– Морска болест! – автоматично го поправя Тенкес. – Но си прав, време е!
Развързваш единственото възелче на кърпата... и бурята изведнъж утихва точно
толкова, че приятен ветрец да поддържа платното издуто.
– Понякога имаш добри идеи, наше Височество! – Инемак те прегръща с мечешка
хватка. – Вече плувах като камък към дъното...
Премини на 342.
106
И как ще укротиш буря с това?
Я мисли сериозно!
Погледни в дневника и опитай отново или, ако това е бил последният ти предмет,
мини на 400!
107
Въздъхваш:
– Крайно време е да посетим и гномите!
– Да, накъде няма повече отлагаме да! – съгласява се Лавокан. – Но пътуваме ще
нали пеша?
– При всички случаи ще е по-бързо, отколкото да плаваме срещу течението с
лодката! – кимва Тенкес.
Тръгвате, без да губите повече време.
Бившите земи на хората, които прекосявате с бърз ход, ти се струват по-прекрасни
от всички други части на Долината.
Разпръснати тук-там дървета пазят хладна сянка, ако на минаващия пътник му се
почива. Зелени тучни ливади са се ширнали докъдето окото стига. Астракс на хоризонта
прилича на изящна бяла птица... Да, хората тук са си живели чудесно! И навярно отново
ще живеят, ако мисията ти успее...
– Надушвам нещо... – промърморва Инемак. – Там!
– Какво точно? – питаш спокойно. – Някое животно ли?
– Не... Мирише като елф, но не съвсем...
Тенкес бръква за стрела в колчана си, но той е празен. Въпреки това елфът
решително се провиква:
– Има ли някой там? Изправи се и не мърдай, под прицел си!
Премини на 324.
108
Хвърляш шест от ножовете и три дори улучват чудовището, но то като че ли изобщо
не усеща раните. Върни се в дневника и избери нещо друго или иди на 281, ако това е бил
последният ти предмет.
109
Нали току-що използва кутията за магията? Пък и Мистикастикус не е див звяр!
Погледни в дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 381!110
Премини на 397.
111
Грабваш меча и енергично се захващаш да дълбаеш дънера на едно дърво... Не става,
нали? Сега марш в дневника или на 381, ако това е бил последния ти предмет!
112
Въздъхваш и отсичаш:
– А сега към елфите!
– Добре ли си? – Тенкес с тревога те поглежда. – Нали вече бяхме в Брястодом!
Може би имаш нужда от почивка или...
– Просто грешка на езика! – уверяваш го ти.
Върни се на 222 и, моля, направи избора си сериозно!
113
Малко е трудно да се целиш нагоре, но след няколко изстрела му хващаш цаката.
Мъничките метални иглички едва ли могат да сторят нещо сериозно на чудовището, така
че единственият ти прицел са очите му. Ето, демонът се спуска, все по-близо и по-близо...
Трескаво зареждаш прашката и стреляш. Внезапно едното око се пръсва и угасва.
Веднага след това тежката переста стрела на Тенкес се забива в другото и, загубил
ориентация, демонът се врязва в скалите високо над вас. Няколко окървавени къса месо,
които падат отгоре, са доказателство, че чудовището няма да се върне повече.
Прибави си една точка в способностите за стрелба с прашка и не забравяй, че си
изразходвал половината амуниции. Ако си изхабил всичките, зачеркни прашката от
дневника.
Премини на 388.
114
Премини на 77!
115
Ако искаш да се самоослепиш, за да не гледаш как ще изгориш, може и да ползваш
праха! Сега марш в дневника или на 381, ако това е бил последния ти предмет!
116
И как ще хванеш беглеца с каменен нож? Дори не би могъл да го запратиш така
далеч! Погледни в дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 419.117
Кърпичката е съвсем обикновена, бяла копринена носна кърпа без бродерии или
дантели. Единият и́край е вързан на хлабав възел. Етикетчето те осведомява: "ПРИ БУРЯ
РАЗВЪРЖЕТЕ ВЪЗЕЛА И ВРЕМЕТО ЩЕ СЕ УКРОТИ МАКСИМУМ ДО 5 МИНУТИ
СЛЕД ТОВА".
В ОПИСАНИЕ запиши номера на този епизод. За СИТУАЦИИ номерата са
следните:
СИТУАЦИЯ 2 – 78
СИТУАЦИЯ 3 – 86
СИТУАЦИЯ 4 – 95
СИТУАЦИЯ 5 – 105
СИТУАЦИЯ 6 – 130
СИТУАЦИЯ 7 – 142
СИТУАЦИЯ 8 – 168
СИТУАЦИЯ 9 – 205
СИТУАЦИЯ 10 – 224
Премини на 79.
118
Въздъхваш и отсичаш:
– А сега напред към елфите!
Тенкес учудено се почесва:
– Ама нали току-що бяхме при тях? Добре ли си?
– Просто грешка на езика! – уверяваш го ти.
А сега се върни на 146 и направи сериозно новия си избор!
119
Ако оставиш демона да се приближи достатъчно за удар с меч, значи вече да си
мъртъв! Погледни в дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 281!
120
Прицелваш се добре и мяташ копието, което се забива в гърдите на демона. С гневен
писък той изплясква с криле и започва да се издига, но безпомощно се олюлява и след
няколко секунди се врязва в скалите високо над вас. Няколко окървавени къса месо, които
падат отгоре, са доказателство, че чудовището няма да се върне повече. В едно от
парчетата, което тупва току в краката ти, е забито парче от металния накрайник на
копието.
Зачеркни самото копие, прибави си една точка в способностите за мятане на копие и
премини на 388.
121
Когато преглеждах книгата за явни грешки, се оказа, че просто съм пропуснал този
епизод. Признавам, мързеше ме да преномерирам всички останали оттук до края, ето защо
реших да го използвам за благодарности и посвещения.Първо, посвещавам тази книга на моето късметче Сали, която ме подкрепяше с
нежност и любов през цялото време, докато работех над "Водопада".
Второ, искрено благодаря на Петър Станимиров, който ме "откри" и за приноса му
тази книга изобщо да бъде написана.
И трето, благодаря на Майк и Колин, които любезно ме приеха такъв, какъвто съм и
наистина губят много време да четат и доошлайфват нещата ми. Не, че не се оплакват от
тази работа, но...
Четвърто, огромни благодарности и на Ваня Кирова, която се посвети на
редактирането на тази книга и, за разлика от някои други, не се оплака нито веднъж.
Благодаря и на теб, че се спря да прочетеш този епизод!
122
И как ще укротиш буря с това? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или, ако
това е последният ти предмет, мини на 400!
123
И как ще укротиш буря с това? Я мисли сериозно! Погледни в дневника и опитай
отново или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 400!
124
Да убиеш демона с кама? Я стига глупости! Погледни в дневника или, ако това е бил
последният ти предмет, мини на 281!
125
Кутията няма да ти свърши работа. Погледни в дневника или, ако това е бил
последният ти предмет, мини на 381.
126
Демонът да не е от огън? Я мисли логично! Погледни в дневника или, ако това е бил
последният ти предмет, премини на 281!
127
От глупост на глупост! Ако имаше наказателни точки, вече да си събрал половин
милион от тях! Сега марш в дневника или на 381, ако това е бил последния ти предмет!
128
Гномите са ти отнели ножа – защо не си го зачеркнал? Погледни в дневника или, ако
това е бил последният ти предмет, мини на 381!129
И как ще укротиш буря с това? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или, ако
това е последният ти предмет, мини на 400!
130
Вълците не са буря, човече! Погледни в дневника или, ако това е бил последният ти
предмет, мини на 281.
131
Последните стрели на Тенкес успяват да повалят още няколко от вълците, след което
елфът е принуден да измъкне меча си.
Като имаш предвид, че Тенкес е с меч, Лавокан – с боздуган и Инемак – с каменната
си брадва, ще трябва да решиш каква тактика да приложите: Можете да се биете, опрели
гърбове един в друг – 298, да се разпръснете в широк четириъгълник, където всеки има
място за действие – 372, да застанете в редица – 404, или пък всеки да се "спасява"
самостоятелно – 414.
132
Преди да избереш посоката, приеми един безплатен съвет: Спомни си какво видя в
жаравата. От мен – толкова!
АКО ПОЕМЕШ КЪМ ГНОМИТЕ, МИНИ НА 88.
АКО ТРЪГНЕШ КЪМ ЕЛФИТЕ, ИДИ НА 101.
АКО ПОСЕТИШ ТРОЛОВЕТЕ, ТЕ ОЧАКВА 139.
АКО НАВЕСТИШ ДЖУДЖЕТАТА, ВЪРВИ НА 154.
133
Много ще ми е любопитно да видя как с боздуган смяташ да гасиш огън! Сега марш
в дневника или на 381, ако това е бил последния ти предмет!
134
И как ще укротиш буря с това? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или, ако
това е последният ти предмет, мини на 400!
135
Ментиш, приятелче! Ако имаше Нелг, изобщо нямаше да си стигнал до тук! Сега
марш в дневника или на 381, ако това е бил последният ти предмет!136
И как ще укротиш буря с това? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или, ако
това е последният ти предмет, мини на 400!
137
След като отново оставате сами на поляната, ти казваш:
– Мисля, че сега е ред на Джуджетвор!
– По-трудно с джуджетата бъде ще... – отбелязва Лавокан. – Но прав си, май!
– Преди имаше мост близо до Водопада! – Тенкес се поколебава. – Май ще е най-
добре да тръгнем към него. Не ми се пътува отново с лодката – може да ни дебне още
някое чудовище, пък и така ще се наложи да пресечем земите на гномите...
Кое избираш – моста – 207, или лодката – 255?
138
И как ще хванеш беглеца с меча си? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или,
ако това е бил последният ти предмет, мини на 419.
139
Заявяваш:
– Напред към троловете!
– Ами... – Инемак несигурно поклаща глава. – Смяташ ли, че татко ще е много
доволен да разбере какво правим?
– Вярно! – додава и Тенкес. – Троловете са тъповати, но пък са упорити. Нищо
чудно да вземе да те отзове и тогава... Няма ли да е по-добре първо да спечелим някой от
другите магьосници...
Ако смениш целта на първото си посещение, върни се на 132. Ако продължиш към
троловете, те очаква 336.
140
Сръчно мяташ въжето към чудовището. Предметът наистина се оказва магически –
стегнат в намотките звярът потъва към дълбините с яростен рев. Повече не се показва.
Зачеркни самохващащото въже от дневника си и премини на 262, където ще те
поздравят с победата!
141
Забрави ли, че нямаш оръжия? Погледни в дневника или, ако това е бил последният
ти предмет, мини на 381.
142
Ама ти случайно да не си идиот? Какво можеш да направиш с кърпата – нищо!
Погледни в дневника или, ако това е последният ти предмет, мини на 419.143
Прицелваш се внимателно и хвърляш копието. За съжаление не улучваш. Случва
се... Все пак повиши оценката си за мятане на копие с една точка и се върни в дневника за
друго оръжие или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 281.
144
Въздъхваш:
– Напред към троловете!
– Абе – Инемак се размърдва неспокойно, – аз нямам нищо против да си ида вкъщи,
ама... Нали оттам идваме!
– Да би не вълците размътили са мозък ти? – подозрително се осведомява Лавокан.
– Просто грешка на езика! – поклащаш глава.
Върни се на 222 и опитай пак!
145
Виж сега, очевидно е невъзможно да притежаваш този предмет – ако го имаше,
жрецът Мапал щеше да те убие. Така че стига шмекерии! Погледни в дневника или, ако
това е бил последният ти предмет, мини на 281!
146
АКО ПОЕМЕШ КЪМ ГНОМИТЕ, МИНИ НА 103.
АКО ТРЪГНЕШ КЪМ ЕЛФИТЕ, ИДИ НА 118.
АКО ПОСЕТИШ ТРОЛОВЕТЕ, ТЕ ОЧАКВА 152.
АКО НАВЕСТИШ ДЖУДЖЕТАТА, ВЪРВИ НА 137.
147
Да си чак пък такъв добър боец, че с една нищожна кама да се нахвърлиш срещу
цяла глутница вълци? Погледни в дневника и опитай пак или, ако това е последният ти
предмет, премини на 281.
148
Ще ти спестя похабяването на въжето, като ти кажа, че то чисто и просто ще изгори,
ако се опиташ да пленяваш пламъци с него. Сега марш в дневника или на 381, ако това е
бил последния ти предмет.
149
Гномите ти отнеха оръжието, защо не си зачеркнал меча? Погледни в дневника или,
ако това е бил последният ти предмет, мини на 381!150
Надаваш свиреп вик, затичваш се срещу вълците и с все сила стоварваш брадвата
върху първия, който ти попада пред погледа. Брадвата се строшава, но вълкът пада мъртъв
с разбит череп. Зачеркни я от дневника. Ако имаш способност за бой с боздуган, повиши
си оценката с една точка. Ако нямаш боздуган, впиши си такава способност и си сложи
оценка 4 за нея. Погледни в дневника за друго оръжие или, ако това е бил последният ти
предмет, премини на 287.
151
Добра идея... Ако си решил да убиваш паникьосаните горски животни. Но с лъка
огън не се гаси! Сега марш в дневника или на 381, ако това е бил последния ти предмет!
152
Заявяваш:
– Напред към троловете!
– Ами... – Инемак несигурно поклаща глава. – Смяташ ли, че татко ще е много
доволен да разбере какво правим?
– Вярно! – додава и Тенкес. – Троловете са тъповати, но пък са упорити. Нищо
чудно да вземе да те отзове и тогава... Няма ли да е по-добре първо да спечелим още някой
от другите магьосници...
Ако смениш целта на посещението си, върни се на 146. Ако продължиш към
троловете, те очаква 336.
153
Забрави ли, че нямаш оръжия? Погледни в дневника или, ако това е бил последният
ти предмет, мини на 381.
154
Отсичаш:
– Напред към джуджетата!
– Да тръгнеш неподготвен... – промърморва Лавокан. – И трябва да минем през
териториите на гномите...
Ако искаш, върни се на 132 и направи нов избор. Ако продължиш, те очаква 214.
155
Гномите ти отнеха оръжието, помниш ли? Погледни в дневника или, ако това е
последният ти предмет, опитай на 381.
156
Запасът ти от метални стрелички е достатъчно голям, пък и с доста от тях успяваш
да улучиш вълците. Чувствителните им муцуни са подходящ обект за прицел... И не следдълго заприличват на набодени от таралеж. С вой ранените се оттеглят. Останалите,
изглежда, губят куража си за битка, особено след няколко сполучливо изстреляни стрели
на Тенкес и в крайна сметка всички вълци изчезват между дърветата.
Премини на 244.
157
След кратки колебания отсичаш:
– Първо ще посетим гномите!
Тенкес замислено подръпва тетивата на лъка си, преди да отбележи:
– Наистина не смятам, че това е разумно решение! Още преди народите в Долината
да се скарат, гномите си бяха непоносими и подозрителни... Вярно, че вече имаме двама
от магьосниците на наша страна, но... – Той прехапва долната си устна. – По-сигурен ще
се чувствам, ако посетим гномите последни. Така дори и да ни убият – а те сигурно ще го
направят – Милмар ще има подкрепата на поне трима магьосници!
Ако послушаш Тенкес и избереш друга посока, просто се върни на 185. Ако въпреки
всичко продължиш, те очаква 230.
158
Метателните ножове не могат да причинят кой знае какво на чудовището, така че ти
остава да се целиш в очите му. Ето, то се приближава... Стремително се спуска все по-
ниско и по-ниско...
Бързо хвърляш един след друг шест ножа. Единият, слава Богу, се забива в окото на
демона и то се пръсва. В същия миг стрела на Тенкес улучва другото. Чудовището,
загубило ориентация, с гневен писък се врязва в скалите високо над вас. Няколко
окървавени къса месо, които падат отгоре, са доказателство, че чудовището няма да се
върне повече.
Зачеркни шестте употребени ножа, прибави си една точка в способностите за мятане
на ножове и премини на 388. Не забравяй, че ако си употребил всички ножове, трябва да
зачеркнеш този вид оръжие от дневника.
159
Мяташ въжето и то бързо омотава демона. Борейки се с намотките, чудовището се
отклонява встрани и с безпомощен писък се стоварва в реката. Няма да успеете да
откриете трупа, така че зачеркни въжето от дневника си.
След това премини на 388.
160
Що за наивност! Как ще хванеш елфа с кама? Погледни в дневника или, ако това е
бил последният ти предмет, мини на 419.
161
Вълците да не са пламъци? Погледни в дневника или, ако това е бил последният ти
предмет, мини на 281.162
Зарар да не е див звяр? Погледни в дневника или, ако това е последният ти предмет,
опитай на 381.
163
С въздишка обявяваш:
– А сега напред към джуджетата!
– Там бяхме вече, май! – недоверчиво те поглежда Лавокан. – Си добре ли?
– Просто грешка на езика! – уверяваш го ти.
Върни се на 222 и направи друг избор.
164
И как ще хванеш беглеца с каменна брадва? Дори не можеш да я метнеш така далеч!
Погледни в дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 419.
165
Изкрещяваш на Тенкес:
– Залегни! – И бързо изстрелваш цял рояк метални стрелички с прашката.
Тенкес се просва на земята тъкмо навреме. Елфът-беглец закъснява с част от
секундата и това се оказва фатално за него. Когато стигате до трупа, той вече е почнал да
се размеква и топи като восък.
– Интересно! – Тенкес се намръщва. – Елфите не умират така, виждал съм! Това е
някакъв фантом като онези, за които разказваше Мапал... Не ми харесва цялата тази
работа! Край Астракс никога не е имало такива демони!
Повиши с една точка оценката си за стрелба с прашка и премини на 308.
166
Имаш ли следните съставки: БОРОВИНКА, БРЯСТОВО ЛИСТО, ПАРЧЕ ХАРПУН,
ЧАСТ ОТ ЧЕРЕПА НА ЗАРАМАК, ПРЪСТ ОТ ТУНЕЛ НА ГНОМИТЕ? Ако ги имаш,
премини на 386. Ако нямаш тези неща, мини на 394.
167
Гномите ти отнеха оръжието, забрави ли? Погледни в дневника или, ако това е
последният ти предмет, опитай на 381.
168
Мистикастикус да не е буря? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или, ако това е
бил последният ти предмет, мини на 381!169
Не можеш да притежаваш тази вещ и да си стигнал дотук, така че просто се
разкарай, на който епизод ти видят очите!
170
Ако оставиш чудовището да те доближи за удар с боздугана, вече ще си мъртъв.
Погледни в дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 281!
171
Отваряш кутийката с праха и го хвърляш към чудовището. Макар то, като че ли да е
извън обсега ти, прахът явно успява да му подейства, защото демонът губи ориентация и,
безпомощно пляскайки с криле, се врязва в скалите високо над вас. Няколко окървавени
къса месо, които падат отгоре, са доказателство, че чудовището няма да се върне повече.
Зачеркни праха от дневника и премини на 388.
172
Гномите са ти отнели оръжието! Защо не си зачеркнал брадвата? Погледни в
дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 381!
173
Елфът да не е огън? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или, ако това е
последният ти предмет, мини на 419.
174
И как ще укротиш буря с това? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или, ако
това е последният ти предмет, мини на 400!
175
Бързо грабваш лъка и заставаш на открито до Тенкес.
Събери способностите си за хвърляне на копие и стрелба с лък. Ако резултатът е
шест или не си взимал копие, мини на 259. Ако резултатът е седем, те очаква 312.
176
Поклащаш глава и заявяваш:
– Ние сме мирни посланици и идваме с важна мисия при вашия вожд. Но аз съм
принцът на хората Арикс Астракс и родовата ми гордост не ми позволява да уважа
подобна заповед, още повече когато дори не знам кой се опитва да ми заповядва!
– Умри! – изкрещява гласът и от околните хълмове върху вас се хвърлят десетки
гноми.Защищавате се смело, но гномите са твърде много. Инемак пръв изгубва живота си в
битката. Лавокан също е убит. Ти и Тенкес най-накрая бивате съборени на земята и
принудени да се предадете.
Премини на 284.
177
Ти не разбра ли, че с това оръжие изобщо не можеш да стигнеш дотук?
178
И как ще укротиш буря с това? Ще я хванеш с въжето? Я мисли сериозно! Погледни
в дневника или, ако това е последният ти предмет, мини на 400!
179
Първо, вледенителят ти свърши преди малко и, второ, Мистикастикус не е огън да го
вледеняваш! Погледни в дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на
381!
180
Ако разполагаш само с шест метателни ножа, мини на 318. Ако ножовете ти са 12,
иди на 384.
181
И как ще укротиш буря с това? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или, ако
това е последният ти предмет, мини на 400!
182
Светкавично се навеждаш, измъкваш камата от канията на глезена си и я опираш в
гърлото на Мистикастикус:
– Още една дума и си мъртъв! Внимателно пристъпи напред... Така е добре!
Слаба Богу, гномът е достатъчно нисък и без да отделяш камата от гърлото му,
успяваш да вдигнеш края на въжето, с което беше омотан. След секунда Мистикастикус е
доста сръчно забързан, а носната ти кърпа – здраво напъхана в устата му. Още няколко
секунди ти отнема да разрежеш въжетата на Тенкес и Лавокан.
– Проклет алчен вещер! – Елфът е готов да се нахвърли върху Мистикастикус.
Спираш го с умиротворителен жест:
– Може би не точно това е начинът, но Милмар ще получи и гномския вещер, нали
така? Сега да побързаме, гномите сигурно всеки момент ще се усетят какво е станало!
Въпреки падащия мрак Тенкес уверено води групата към Астракс. Мистикастикус
мучи нещо неразбрано през кърпата в устата си и постоянно се препъва, но няколко
здрави ритника на Лавокан го успокояват и значително ускоряват хода му.
Премини на 334.183
Абе, ти още ли не си разбрал, че с това оръжие умираш още при елфите?
184
Забрави ли, че нямаш оръжия? Погледни в дневника или, ако това е бил последният
ти предмет, мини на 381.
185
АКО ПОЕМЕШ КЪМ ГНОМИТЕ, МИНИ НА 157.
АКО ТРЪГНЕШ КЪМ ЕЛФИТЕ, ИДИ НА 75.
АКО ПОСЕТИШ ТРОЛОВЕТЕ, ТЕ ОЧАКВА 83.
АКО НАВЕСТИШ ДЖУДЖЕТАТА, ВЪРВИ НА 85.
186
Прицелваш се внимателно и мяташ копието. За малко да улучиш Тенкес... Но по-
важното е, че оръжието се забива в гърба на елфа-беглец и той пада на земята.
Когато стигате де тялото му, то вече е започнало да се размеква и топи като восък.
– Интересно! – Тенкес се намръщва. – Елфите не умират така, виждал съм! Това е
някакъв фантом като онези, за които разказваше Мапал... Не ми харесва цялата тази
работа! Край Астракс никога не е имало такива демони!
Премини на 308.
187
Досега си успял да зърнеш реката само отдалеч и толкова по-учудваща и
запленяваща ти се струва тя сега. Постепенно брегът изчезва зад лодката, а отсреща се
вижда само мараня на хоризонта. Водата има лек жълт оттенък и е доста мътна, но
въпреки това гледката е повече от величествена.
Тенкес проследява погледа ти и кимва:
– Някога реката беше бистра и, докато си плаваш в лодката, можеше да виждаш
дъното дълбоко под теб, пъстроцветни риби, раци с големи щипки... Можеше да различиш
всяко камъче и водорасло на дъното! Не да мяркаш само някакви сенки като днес...
Сенки? – Внезапно той се вторачва в мътните дълбини. – Лавокан? Какво мислиш, че е
това?
Нещо тъмно и огромно се движи под лодката. Неясният силует нараства с всяка
изминала секунда, водата започва да кипи и на повърхността се подава гигантска озъбена
глава. Доста ти струва да не отскочиш назад с панически писък, защото това не е някакво
обикновено речно чудовище, а звяр, който не би ти се присънил дори в зловещ кошмар –
рогат, омотан в гниещи водорасли, подут и лигав от разложение, с невиждащи пожълтели
очи и многобройни остри като бръсначи зъби, от които висят набъбнали, гъмжащи от
червеи части от трупове.
Намираш се в СИТУАЦИЯ 2 и най-добре побързай с избора си в дневника!
Ако нито един притежаван от теб предмет не ти е свършил работа, мини на 281.188
И как ще укротиш буря с това? Я мисли сериозно! Погледни в дневника и опитай
отново или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 400!
189
Прахът е твърде малко за толкова много вълци. Така че се върни в дневника или, ако
това е бил последният ти предмет, мини на 281.
190
И как ще укротиш буря с това? Я мисли сериозно! Погледни в дневника и опитай
отново или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 400!
191
Гномите ти отнеха оръжието, помниш ли? Погледни в дневника или, ако това е
последният ти предмет, опитай на 381.
192
Гномите са ти взели оръжието, защо не си зачеркнал прашката? Погледни в
дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 381!
193
Враговете не са огън! Погледни в дневника или, ако това е бил последният ти
предмет, мини на 381.
194
Гарантирам, че не можеш да метнеш нож така далеч! Погледни в дневника или, ако
това е последният ти предмет, мини на 419.
195
Тенкес ловко извърта темата:
– Какво всъщност се е случило с краля, на когото аз съм се клел? – Той подчертава
последната част от изречението с горчивина и обида.
– Дипломатичен както винаги и същевременно стреля право в целта! – Азоми
поклаща глава. – Да спазим правилата на играта тогава! Негово величество Азор почина
преди седем години... Мисля, че не бе в състояние да понесе тежестта на короната,
отчуждението между народите и липсата на Дъгата! – Кралят внезапно се обръща към теб
и добавя: – Както може би знаеш, принц Арикс, ние елфите живеем хилядолетия... И
умираме не защото сме остарели, а защото ни е омръзнало да живеем! А сега нека
изоставим дипломацията и да чуем за какво всъщност сте дошли!
Запиши си една точка убедителност и премини на 315.196
Последните стрели на Тенкес успяват да повалят още няколко от вълците, след което
елфът е принуден да измъкне меча си.
Като имаш предвид, че Тенкес е с меч, Лавокан – с боздуган и Инемак – с каменната
си брадва, ще трябва да решиш каква тактика да приложите:
Можете да се биете, опрели гърбове един в друг – 298, да се разпръснете в широк
четириъгълник, където всеки има място за действие – 347, да застанете в редица – 404, или
пък всеки да се "спасява" самостоятелно – 368.
197
Слушай, идиот, поне пет пъти вече ти казах, че с този меч изобщо не би могъл да
стигнеш дотук! Разкарай се!198
Сръчно размотаваш въжето и го хвърляш срещу вълците. Магията е силна, но и
противниците са твърде много... Въжето светкавично се омотава върху някой от
зверовете, смъква се и се навива около друг... Все пак това е достатъчно да паникьоса
вълците и да ги накара с вой и скимтене да изчезнат между дърветата. Въжето продължава
да се оплита в краката им.
И така, зачеркни самохващащото въже от дневника и премини на 244.
199
Гномите са ти отнели оръжието, защо не си зачеркнал копието? Погледни в
дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 381!
200
Бързо поставяш стрела в лъка и опъваш тетивата.
Ако имаш шест стрели, мини на 292, а ако са дванадесет – на 304.
201
Е, не можеш да хвърлиш праха така далеч! Погледни в дневника или, ако това е
последният ти предмет, мини на 419.
202
Разполагаш ли със следните пет съставки:
ЯБЪЛКА, ТРИ СУХИ РОЗИ, "ЧАШКА" ОТ ЛИСТО НА РАСТЕНИЕ С ВОДА,
ЦВЕТЧЕ ОТ РАСТЕНИЕТО КУЧЕНЦЕ, ИЗГОРЯЛ ЗАЕК (ЖИВОТИНСКА ПЕПЕЛ). Ако
да, то можеш да преминеш на 249. В противен случай не си внимавал достатъчно и се
налага да отидеш на 359, но не го приемай като фатален провал!
203
Колко точки убедителност имаш: ако са осем или повече, премини на 216, а ако са
по-малко от осем, те очаква 239.
204
Бързо опъваш тетивата на лъка и пускаш няколко стрели. Едната улучва елфа в
гърба и той пада в тревата. Когато стигате до тялото му, то вече е започнало да се
размеква и топи като восък.
– Интересно! – Тенкес се намръщва. – Елфите не умират така, виждал съм! Това е
фантом като онези, за които разказваше Мапал... Не ми харесва цялата тази работа! Край
Астракс никога не е имало такива демони!
Повиши с една точка оценката си за стрелба с лък и премини на 308.205
Нападателите да не са буря? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или, ако това е
бил последният ти предмет, мини на 381.
206
Забрави ли, че нямаш оръжия? Погледни в дневника или, ако това е бил последният
ти предмет, мини на 381.
207
Кимваш:
– Нека бъде мостът! Ти познаваш долината по-добре, Тенкес!
Елфът се обръща с лека усмивка и поема към островърхите планини на хоризонта.
Постепенно гората става все по-неприветлива. Немалко от дърветата са изсъхнали и
сгърчени като старци, а по стволовете им зеят зловещи хралупи, които все повече
наподобяват грозни човешки лица. На места се търкалят оглозгани кости. Попадате дори
на цял скелет от елен, който се е заплел в корените на едно от дърветата. Навеждаш се и
вдигаш плоска бяла кост, която, доколкото имаш понятие от анатомия на елени, е служела
за ребро на бедното животно.
– Някога – Тенкес въздъхва – тези места бяха най-хубавата част от териториите на
елфите! Хиляди пъти съм идвал тук да бера боровинки... Хей, все още ги има! – Той
поклаща глава. – Погледнете този боровинков храст!
Напук на всичко, боровинковото растение щастливо се зеленее и дори е отрупано с
плодове. Тенкес сръчно напълва шепите си и раздава по няколко боровинки на всеки.
Бързо ги натъпкваш в устата си – безкрайно сладки и сочни, те са по-вкусни от всичко,
което някога си опитвал. Ако ти се е случвало да ядеш боровинки у дома, ще ме разбереш
– тези просто са милион пъти по-хубави.
Елфът продължава нататък с доста приповдигнато настроение. Не след дълго
започваш да чуваш монотонен тътен, който бързо прераства в глухо бучене.
– Водопадът! – Лавокан махва към планината. – Ще го видиш достатъчно отдалеч, за
да ти хареса...
– Помирисвам нещо! – Инемак внезапно спира с тревожно потрепващи ноздри.
Ако му се скараш за спирането, мини на 251. Ако се поинтересуваш какво точно
надушва, иди на 226.
208
Докато извадиш праха, Мистикастикус вече да е приключил магията си. Погледни в
дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 381!
209
Свиваш рамене:
– Все пак да повикаме лодката! И на мен ми омръзна да ходя, когато мога да се возя!
Тенкес кимва и измъква отнякъде малка сребърна свирчица. Надува я, но не се чува
никакъв звук. Все пак, когато след петнадесетина минути стигате брега на реката,
"Магическа стрела" е там и кротко се полюшва на вълните.– Всички на борда! – Тенкес се заема да разпъне платното. – Готови за
пътешествието от Водопада до делтата... Вдигай котва!
Течението на реката тук е доста бързо и, подпомогнато от вятъра, понася лодката с
фантастична скорост.
Премини на 261.
210
С една кама срещу цяла армия? Я мисли сериозно! Погледни в дневника или, ако
това е бил последният ти предмет, мини на 381.
211
Мапал се покашля и казва:
– Синко Тенкес, самият факт, че се представи вярно на поста и му каза, че имате
важна мисия, сам по себе си е достатъчен да бъдете допуснати в селището. Дори да сте
фантоми, ще бъдете изслушани. Но... Години наред магьосниците на останалите народи
ни пращат фантоми на нашите мъртви, за да вкарат шпиони в Брястодом. Задачите на тези
фантоми са ужасяващи – те искат да отсекат града ни, да го подпалят или чисто и просто
да направят така, че армията на повелителя им да ни завладее безпрепятствено. През
всичките тези години нито един от завърналите се елфи не е бил истински... Но аз съм
длъжен да проверя!
Тенкес кимва:
– Как бих могъл да ти го докажа, учителю!
– Трудно! – Мапал тъжно се усмихва. – Някои от последните фантоми бяха
изключително добре възкресени. Телата им бяха здрави и истински, кръвта им бе кръв...
Няма обаче магия, която може да върне спомените на един мъртвец. Помня те, ти беше
сръчен боец, превъзходен певец и добър майстор... Можеш ли да го докажеш?
Ако не се сещаш за някакъв начин това да стане, няма страшно, изпитанието не носи
смърт или някакви вредни последствия, така че просто мини на 297. Ако обаче ти е
хрумнало нещо, те очаква 303.
212
Мяташ въжето без особена надежда – елфът вече е доста далеч – но то се извива и
полита във въздуха с огромна скорост. Секунда по-късно елфът е вече безпомощно борещ
се вързоп.
Премини на 409.
213
Гномите са ти отнели оръжието! Защо не си зачеркнал лъка? Погледни в дневника
или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 381!
214
Тенкес се споглежда с Лавокан и с бодра равномерна крачка повежда групата.
След няколко часа навлизате в земите на гномите. Не след дълго забелязвате
полуприкрита с клони черна дупка на склона на един от по-масивните хълмове. Почти в
същия момент, в който Лавокан ти я посочва, нечий свадлив глас изкрещява:– Спрете веднага или ще сте мъртви!
С малко подигравателна усмивка Тенкес се заковава на място. Неспособен да се
въздържи, Лавокан пита:
– Да сложа си на земята крака възможно е нали, поне?
– Затваряй си устата, гадно джудже, или си мъртъв! – отвръща гласът. – Хвърлете
оръжията!
Ако дадеш знак да се подчините, мини на 252. Ако откажеш да се разоръжите, иди
на 176.
215
Защо си тук?
216
След няколко минути ковачът и магът се връщат при вас.
Лавокан ти превежда думите им:
– За Зарар, че прави сме решили. Присъедини се ще Магът към Милмар, тръгне ще
утре още. Доказателство за ще служи харпун ковача кован от!
Главният ковач церемониално ти връчва харпун с назъбено острие и дълга
стоманена дръжка.
Запиши си едно "да" за джуджетата в графата убедителност. Запиши и харпуна. По
принцип той може само да бъде притежаван, но ако нямаш копие, можеш да замениш него
с харпуна. В този случай ОПИСАНИЕ няма да има, а епизодите за СИТУАЦИИ са
следните:
СИТУАЦИЯ 4 – 120
СИТУАЦИЯ 5 – 129
СИТУАЦИЯ 6 – 143
СИТУАЦИЯ 7 – 186
СИТУАЦИЯ 8 – 199
СИТУАЦИЯ 9 – 206
СИТУАЦИЯ 10 – 221
Премини на 257.
217
Забрави ли, че нямаш оръжия? Погледни в дневника или, ако това е бил последният
ти предмет, мини на 381.
218
Не е възможно да разполагаш със съставките на тази магия, така че явно не си в
състояние да я направиш. Мини на 359 и не смятай това за фатален провал!
219
Ти да не би да смяташ, че можеш да метнеш боздуган така далеч? Погледни в
дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 419.220
Не можеш да ослепиш всичките нападатели с една доза прах! Погледни в дневника
или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 381.
221
Гномите ти взеха оръжието, забрави ли? Погледни в дневника или, ако това е
последният ти предмет, опитай на 381.
222
АКО ПОЕМЕШ КЪМ ГНОМИТЕ, МИНИ НА 107.
АКО ТРЪГНЕШ КЪМ ЕЛФИТЕ, ИДИ НА 112.
АКО ПОСЕТИШ ТРОЛОВЕТЕ, ТЕ ОЧАКВА 144.
АКО НАВЕСТИШ ДЖУДЖЕТАТА, ВЪРВИ НА 163.
223
Забрави ли, че нямаш оръжия? Погледни в дневника или, ако това е бил последният
ти предмет, мини на 381.
224
Зарар да не е буря? Погледни в дневника или, ако това е последният ти предмет,
опитай на 381.
225
Гномите са ти отнели оръжието, защо не си зачеркнал ножовете? Погледни в
дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 381!
226
– На какво точно ти мирише? – питаш трола.
– Огън? – Инемак не изглежда съвсем убеден. – Горящо дърво?
Лавокан и Тенкес започват да се оглеждат.
– Там! – Джуджето вдига ръка да посочи към планината. – Вижте, издига се дим...
Също и там отзад... Обградени сме!
– Зарар! – Тенкес изплюва думата между стиснатите си зъби. – Никой друг не би
посмял да запали гората! Да побързаме, може би все още има начин да направим нещо! –
Той енергично се затичва напред.
Премини на 286.
227
Зарар да не би случайно да е някакъв вид пожар? Погледни в дневника или, ако това
е последният ти предмет, опитай на 381.228
Нямаш време да измъкваш въжето – Мистикастикус вече да е приключил с магията
си, когато го хванеш! Погледни в дневника или, ако това е бил последният ти предмет,
мини на 381!
229
Гномите са ти отнели оръжието! Защо не си зачеркнал боздугана? Погледни в
дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 381!
230
Свиваш рамене:
– Предполагам, че ако ще ни убиват, това може да стане на всяко от четирите места в
списъка! Да тръгваме!
Тенкес се споглежда с Лавокан и с бодра равномерна крачка повежда групата.
След няколко часа навлизате в земите на гномите. Не след дълго забелязвате
полуприкрита с клони черна дупка на склона на един от по-масивните хълмове. Почти в
същия момент, в който Лавокан ти я посочва, нечий свадлив глас изкрещява:
– Спрете веднага или ще сте мъртви!
С малко подигравателна усмивка Тенкес се заковава на място. Неспособен да се
въздържи, Лавокан пита:
– Да сложа си на земята крака възможно е нали, поне?
– Затваряй си устата, гадно джудже, или си мъртъв! – отвръща гласът. – Хвърлете
оръжията!
Ако дадеш знак да се подчините, мини на 252. Ако откажеш да се разоръжите, иди
на 176.
231
Замахваш към Зарар с камата, но някаква невидима сила отклонява острието и
резултатът е, че безпомощно падаш на земята.
– Неуязвим съм за оръжия! – самодоволно отбелязва магьосникът.
Погледни в дневника или, ако това е последният ти предмет, опитай на 381.
232
Как ще действаш: просто хвърляш кесийката – 267, или ще се опиташ да измамиш
магьосника, че вадиш и оръжие – 402?
233
Премини на 378.234
Забрави ли, че нямаш оръжия? Погледни в дневника или, ако това е бил последният
ти предмет, мини на 381.
235
Тенкес накланя леко глава, преди да попита:
– Старите безгрижни времена, казваш... Какво му е лошото на настоящето?
– Дипломатичен както винаги и на всичкото отгоре се залавяш за всяка изтървана
дума като пиявица! – Азоми се засмива невесело. – Времената се промениха, Тенкес,
знаеш ли... Брястодом умира и никой от градинарите ни не е в състояние да съживи
дървото! Гората вече не е каквато беше, а народът ми започна да се отчайва... Всяка
сутрин намираме по един-двама, които просто не са искали да продължат да живеят...
Вече започвам да си мисля, че не джуджетата, а някои друг – или нещо друго – носи
вина за реката! Е, добре! Да прекъснем тази игра на дипломация и да чуем какво точно ви
води насам!
Запиши си две точки убедителност и премини на 315.
236
Враговете са твърде много за едно-единствено въже! Погледни в дневника или, ако
това е бил последният ти предмет, мини на 381.
237
Я върви по дяволите! Не може да имаш Нелг и да си все още жив, не разбра ли?
238
Премини на 378.
239
Ковачът и магът се връщат след малко. Лавокан с печално изражение превежда:
– Не вярват те нас на. Тръгнем можем да свободни. Магът да дойде при Милмар
няма. Е това.
Джуджето-страж ви изпраща обратно до стражевата дупка.
Премини на 257.
240
Зареждаш прашката, но вместо да се забие в окото на Зарар, стреличката безобидно
пада на земята.
– Неуязвим съм за оръжия! – самодоволно заявява магьосникът.
Погледни в дневника или, ако това е последният ти предмет, опитай на 381.241
Мини на 218.
242
Находката на Тенкес са няколко стръка кученце, чиито подобни на разтворени усти
цветчета са нашарени в най-невероятни цветове. Точно над кученцата се е надвесило
друго цвете – листата му приличат на фунийки, в които се е събрала вода.
– Като малки – Тенкес блажено се засмива – обикаляхме гората и търсехме тези
"чашки" да пием от тях. Друидът Мапал твърдеше, че това са лековитите сълзи на
природата... Ако откъснеш листото, то само се свива така, че трябва да го разрежеш, за да
изтече водата!
Премини на 270.243
Бързо хвърляш един от ножовете, но вместо да улучи Зарар, той безобидно пада на
земята.
– Неуязвим съм за оръжия! – самодоволно отбелязва магьосникът.
Погледни в дневника или, ако това е последният ти предмет, опитай на 381.
244
Тенкес с усмивка отбелязва:
– Страхотен беше, принце!
Лавокан кимва:
– Бе да, Височество, си чудесен!
Всъщност Инемак е този, който прекъсва възторжените излияния:
– Ще ходим ли някъде най-сетне?
– Май се налага! – засмиваш се ти.
Премини на 222.
245
Забрави ли, че нямаш оръжия? Погледни в дневника или, ако това е бил последният
ти предмет, мини на 381.
246
Измъкваш въжето и го запращаш срещу Зарар. Магьосникът прави лек жест с
пръстите на свободната си ръка и то съвсем безобидно пада на земята.
– Имам добри защитни магии! – самодоволно отбелязва Зарар.
Погледни в дневника или, ако това е последният ти предмет, опитай на 381.
247
Надаваш свиреп боен вик и мяташ ножа срещу вълците. Ударът ти е сравнително
точен, защото улучваш единия от тях по крака, чува се хрущене на кост и звярът
изскимтява от болка. Добре, ако имаш способност за мятане на ножове, повиши точките
си с една. Ако нямаш такава, запиши я в способности и си сложи четири точки. След това
погледни в дневника и опитай с друго оръжие или, ако това е бил последният ти предмет,
мини на 287.
248
Гномите ти отнеха оръжието, помниш ли? Погледни в дневника или, ако това е
последният ти предмет, опитай на 381.
249
Кимваш на Мапал:– Лесно ще го докажа, защото Милмар ме е научил на някои магии... Дали наоколо
има някое късче земя, където да посадя едно дръвче?
– Ето тук! – Друидът ти посочва една затревена ивица на земята. – Много ми е
интересно как ще го направиш!
Вместо отговор се заемаш с осъществяването на магията.
Първо изкопаваш малка ямка и поставяш ябълката в нея. Настрани запалваш трите
сухи рози и поставяш парчето заек върху тях. Пламъците овъгляват и розите, и месото за
секунди. Предпазливо изгребваш пепелта и я посипваш върху ябълката. Отгоре поставяш
цветчето кученце, заравяш всичко и поливаш с водата от листото-чашка. Накрая
тържествено махваш с ръце така, както ти се струва, че би трябвало да правят великите
магьосници и изричаш заклинанието:
– Ев одол павад етсер!
И да вярваш, че нещо ще се получи, и да не вярваш, премини на 363.
250
Пускаш една стрела в Зарар от упор, но вместо да го прониже, тя безсилно пада на
земята.
– Неуязвим съм за оръжия! – самодоволно се засмива магьосникът.
Погледни в дневника или, ако това е последният ти предмет, опитай на 381.
251
Обръщаш се ядосано към трола:
– Върви напред и без повече приказки!
– Добре! – Инемак тромаво свива рамене. – Само че надушвам нещо...
Премини на 317.
252
Неохотно кимваш на Тенкес и след секунди пред групата ви израства купчина
оръжия.
– Отдръпнете се назад! – продължава гласът.
Едва когато сте достатъчно далеч, за да не можете бързо да грабнете някой меч,
иззад околните хълмове изникват двадесетина гноми.
– Не се съпротивлявайте! – нарежда един от тях, докато останалите се запътват към
вас, нарамили по няколко намотки въже.
Ако изпълниш заповедта, мини на 284. Ако се опиташ да убедиш гномите, че идвате
с мирни намерения, те очаква 273.
253
Премини на 391.
254
Ако притежаваш лък, мини на 323. В противен случай те очаква 335.255
Поглеждаш Тенкес:
– Едва ли все още има мост! Ще използваме "Магическа стрела"!
Елфът красноречиво свива рамене и тръгва към брега на реката.
За късмет, пътуването с лодката минава без никакви произшествия и около час по-
късно навлизате в хълмистите земи на гномите. Не след дълго забелязвате полуприкрита с
клони черна дупка на склона на един от по-масивните хълмове. Почти в същия момент, в
който Лавокан ти я посочва, нечий свадлив глас изкрещява:
– Спрете веднага или ще сте мъртви!
С малко подигравателна усмивка Тенкес се заковава на място. Неспособен да се
въздържи. Лавокан пита:
– Да сложа си на земята крака възможно е нали, поне?
– Затваряй си устата, гадно джудже, или си мъртъв! – отвръща гласът. – Хвърлете
оръжията!
Ако дадеш знак да се подчините, мини на 252. Ако откажеш да се разоръжите, иди
на 176.
256
Време е да получиш указанията за попълване на графите убедителност. Всяка една е
предназначена за един от четирите народа, които посещаваш. Ще ти казвам, когато
можеш да си запишеш по една или повече точки убедителност и в зависимост от броя на
тези точки, съответният магьосник ще се присъединява към теб или няма да ти повярва.
Сега си запиши, че първата графа е предназначена за елфите и премини на 211.
257
Навън отдавна се е стъмнило. Тенкес и Лавокан се споразумяват да се установите за
пренощуване в полите на планината, на място, което е добре закътано от вятъра и
запаленият там огън няма да се вижда надалеч. След скромна вечеря се приготвяте за сън,
като тримата ти придружители се уговарят да дежурят по ред.
Събужда те ужасеният вик на Тенкес. След секунда вече си на крака и горещо си
пожелаваш изобщо да не си се събуждал – ниско над лагера прелита някакво кошмарно
същество с огнени очи, зловонна паст и грамадни ципести криле, от които на гроздове
висят пипала.
От нападение ви спасява само лошият ъгъл спрямо планината, под който лети
чудовището.
– Демон! – Инемак свирепо размахва брадвата си. – Виждал съм! Веднъж дойде в
града... И го убихме!
Демонът завива в мрака, набира височина и отново стремително се спуска към
лагера.
СИТУАЦИЯ 4, ако не си разбрал още! Знаеш какво да правиш!
258
Е, стига толкова! С доста гневен тон казваш на Тенкес:
– Не мислиш ли, че имаме по-важна работа от любуването на някакви мърляви
растения?
Елфът се обръща и с достойнство ти отговаря:– Аз съм дърво, което най-сетне се е завърнало при корените си! Съжалявам те, че не
можеш да го разбереш... Но... Добре, ще се постарая да не се зазяпвам!
Премини на 270.
259
Три от шестте стрели, които изстрелваш, улучват чудовището – две в крилото и една
в тялото. Раните обаче явно не са достатъчно сериозни, защото демонът с рев се издига
във въздуха и се спуска за нова атака.
Прибави една точка към способността си за стрелба с лък.
Зачеркни шестте употребени стрели. Погледни в дневника или, ако това е бил
последният ти предмет, мини на 281!
260
Ако си попитал Инемак какво подушва, мини на 291. Ако си го скастрил за
спирането, те очаква 325.
261
Реката постепенно се разширява и течението се успокоява, но платното весело
продължава да плющи и лодката лети по вълните като стрела. Замислен Тенкес стои на
рулевото весло и съзерцава планините, които потъват в далечината. Вятърът като че ли
продължава да се усилва и постепенно във водата се оформят малки вълнички с пенести
гребенчета.
– Започвам да си мисля, че сбъркахме... – Тенкес те помамва с пръст. – Погледни,
виждаш ли някакви облаци?
Небето е безбрежно синьо и по него няма дори и следа от облачност.
– Въпреки това приближава буря... – Тенкес изсумтява. – Зарар е решил да ни спипа
в лодката и май ще успее! Влачени от вятъра сме напълно безпомощни! Погледни
вълните... Разполагаме само с няколко минути да решим как да постъпим. Изключено е да
се доберем до отсрещния бряг и Брястодом. Може би ще успеем да се измъкнем от
териториите на гномите, преди бурята да ни връхлети, но не бих заложил на това. А ако
останем тук, в средата на реката, почти със сигурност ще бъдем потопени!
Решавай как трябва да действате – да се насочите към брега веднага – 272, да
изчакате хълмистите земи на гномите да останат зад вас – 310, или да останете в реката –
329.
262
Тенкес ти кимва с дружелюбна усмивка и отбелязва:
– По-умен си, отколкото очаквах, принц Арикс!
– Аз не съм...
– Арикс дали си или не, значение няма, май! – Лавокан те потупва по гърба. –
Справи се ти чудесно, а ще в Брястодом представяш принца! Ваше Височество... – и за
твое учудване, той ниско ти се покланя.
Без повече премеждия лодката се добира до отсрещния бряг. Честно казано,
изпитваш облекчение да слезеш на твърда земя. Каквото и да ви дебне тук, няма начин да
е така гнусно като онова чудовище и със сигурност няма как да ти изникне изпод краката.
Премини на 288.263
Разполагаш ли със следните пет съставки: коса от Колин, кост, въглен от огъня,
пръстен с рубин, буца желязна руда? Ако ги имаш, мини на 295. В противен случай те
очаква 313 – и не смятай това за фатален пробвал!
264
Казваш:
– Преведи му, че аз съм духът-демон на принц Арикс Астракс и няма никакъв
смисъл да умирам, за да го докажа! Кажи му също, че не идваме с лоши намерения –
напротив, изпраща ни Милмар и е крайно време да говоря с Главния ковач. Това, че вие
тримата сте истински, би трябвало да му е достатъчно!
Лавокан и магът се впускат в гневен спор, в който магьосникът яростно се
разкрещява и дори изтегля една от книгите си – явно, за да търси магия в нея – но накрая
се успокоява и с мърморене прибира книгата.
– Казва той – обяснява Лавокан – разумно, че ще е да покажеш Милмар, че праща те!
Разполагаш ли с пет съставки за осъществяване на магия?
Да – премини на 305. Не – иди на 313.
265
Коя магия по-точно?
За израстване на дърво – 233.
За изковаване на меч – 238.
За повикване на кит – 276.
За изкопаване на съкровище – 271.
За оздравяване – 316.
266
Тенкес се поколебава:
– Може би да изпея някоя песен?
Мапал съчувствено поклаща глава:
– Елфическите песни могат да бъдат подслушани... Пък и те са песни на гората, пеят
се само в подходящо време... Може би довечера?
Ако имаш някаква друга идея, мини на 303. В противен случай те очаква 297 – и не
мисли, че това е някакъв специален съдбоносен провал или нещо такова!
267
Хвърляш праха срещу Зарар, но той прави лек жест с пръстите на свободната си ръка
и кесийката безобидна пада на земята заедно с облаче прашец.
– Неуязвим съм за много магии! – самодоволно отбелязва Зарар.
Върни се на 232 и поправи погрешния си избор!
268
Мини на 218.269
Обясняваш:
– И така, виновен за заключването на силата на реката е злият магьосник Зарар.
Милмар ни изпрати да убедим в това магьосниците на четирите народа и да ги накараме
да се присъединят към него. Заедно те трябва да обмислят някаква стратегия и най-сетне
да освободят Реката!
Минемак замислено изхърква.
Ще настоиш той да се присъедини към Милмар – 282, или ще му кажеш, че оставяш
преценката на самия него – 296?
270
Не след дълго стигате до угаснало огнище, от което се носи неприятната миризма на
изгоряла плът. Заекът, който някой е пекъл на огъня, се е катурнал върху жаравата и́
буквално се е овъглил. Тенкес загребва от пепелта и отбелязва:
– Още е топла!
Ти също взимаш едно изгоряло парче заек и кимваш:
– Почти горещо!
– Може би някой е отзовал поста, който е лагерувал тук? – Инемак шумно подушва
въздуха. – Май има някой наоколо...
Нечий звънък глас ви нарежда:
– Спрете, където сте! Ти, елфът, кой си?
– Казвам се Тенкес, син на Саргия и Магно! – Тенкес леко кимва в знак на поздрав. –
Това е Лавокан от джуджетата, това – Инемак от троловете, а този е Арикс Астракс, принц
на хората. Идваме с мирна мисия... И бих искал да говоря с краля и друида Мапал, ако все
още е жив!
– Мапал е друидът ни, да! Станали сте доста хитри и нагли, слуги на злото! – Гласът
се засмива. – Е, добре, стойте на място, под прицел сте! Ще доведа Мапал, както повелява
законът... Но то си е ясно, защото Тенкес е загинал в битката с хората!
След десетина минути на полянката, на която стоите, излиза един прегърбен от
старост елф с побелели коси. Той е облечен в торбеста зелена дреха и тежко се подпира на
голям дървен жезъл, целият покрит със сложна дърворезба. Без да пророни и дума, Тенкес
пада в краката на стареца и целува полите на дрехата му.
– Стани, синко! – благодушно кимва Мапал, защото това е друидът на елфите.
Тенкес се изправя, но остава със сведена глава.
Ако носиш меча Нелг, мини на 311. Ако не си взел Нелг от оръжейната, те очаква
256.
271
Премини на 378.
272
Въздъхваш:
– Най-разумно ми се вижда да слезем на брега, докато още можем... Пък после ще му
мислим!Тенкес завърта руля и насочва лодката към едно малко заливче. Не след дълго се
озовавате на сушата. Не сте направили и две крачки по земята обаче, когато нечий
свадлив глас изкрещява:
– Спрете веднага или ще сте мъртви!
С малко подигравателна усмивка Тенкес се заковава на място. Неспособен да се
въздържи, Лавокан пита:
– Да сложа си на земята крака възможно е нали, поне?
– Затваряй си устата, гадно джудже, или си мъртъв! – отвръща гласът. – Хвърлете
оръжията!
Ако дадеш знак да се подчините, мини на 252. Ако откажеш да се разоръжите, иди
на 176.
273
Вдигаш ръка в знак на дружелюбие:
– Нямам намерение да се съпротивлявам, но не смятам, че към мирни и дружески
настроени пътници трябва да се отнасяте по този начин! Ние идваме при вас с важна
мисия и бихме искали да говорим с вожда ви и с вашия магьосник... Няма нужда от
въжета, защото...
– Млъквай! – изръмжава гномът и с това въпросът приключва.
Премини на 284.
274
Добавяш:
– Нареждането ти, ако си спомняш, съдържаше и част, която ми позволяваше да
променя крайната си цел, ако открия нещо ново за Реката...
– Така беше! Радвам се, че си си спомнил! – кимва Минемак. – Май наистина
изпълняваш задачата, а не просто се стараеш да отбиеш номера, демоне!
Запиши си една точка убедителност и премини на 285.
275
С навлизането на групата в планината, Лавокан се оживява все повече. Той с лекота
открива и изкачва незабележими стръмни пътечки, като не пропуска да подхвърли по
някоя солена шега. Внезапно обаче той спира.
– Какво става? – Тенкес се навежда над рамото му.
– Тез вижте пукнатини... – Лавокан прокарва пръст по една от скалите. –
Джуджешката писменост тайна... Отчуждил се народът ми е, предполагах, но тъй не
вярвал съм даже... – С неприсъща сериозност той въздъхва. – Инструкции да ви дам
трябва, май!
Ако сметнеш за разумно да го изслушаш, мини на 280. Ако минеш и без,
инструкции, отгърни на 341.
276
Разполагаш ли с кост от риба, сълзи на Инемак, вряла вода от гейзерите и харпун
или поне част от него? Ако ги имаш, мини на 399. В противен случай иди на 314 – и не го
смятай за фатален провал!277
Тенкес се поколебава за секунда:
– Да поиграем на дипломация, щом искаш! Бях тежко ранен по време на битката и
вероятно при оттеглянето сте ме помислили за мъртъв, но не беше така... Човешкият
магьосник Милмар също бе оцелял – както и джуджето Лавокан. Милмар превърза раните
ни и, както можа, се постара да ни вдъхне желание за живот. Така че с Лавокан останахме
да живеем при него. Целта му бе да повика демона-дух на принц Арикс от света на
мъртвите и да върне мира в Долината...
– Прости ми, но тази история звучи най-малкото невероятно! – Азоми изкривява
устни. – Както и да е, нека чуем какво ви води насам!
Намали точките си убедителност с една. Ако изобщо нямаш точка убедителност,
запиши си "минус една" в съответната графа. След това премини на 315.
278
Премини на 391.
279
Сетил си се за нещо вече изработено – 254, или имаш предвид Тенкес да сътвори
нещо – 344?
280
Кимваш и Лавокан обяснява:
– Народът ми свой има език. Говореха мнозина човешки, но правят ще се, че
забравили са го, май. Да говоря мен оставете, питам ще ви трябва, ако нещо да казвате. Си
не сваляйте оръжията даже искат го някои. Се не подчинявайте заповядват ви ако. Срамно
за джуджетата това е. Друго ако има, обясня ще ви!
– Добре! – избоботва Инемак и стисва по-здраво каменната си брадва. – Няма да си я
дам!
– А какво пише на скалата? – намесва се Тенкес.
– Пише "Се представи в дупката стражева отдясно. Умрял си инак!"
Ако решиш да свиете надясно към стражевата дупка, те очаква 299. Ако продължите
направо към Джуджетвор, иди на 377.
281
Щом си тук, значи си попаднал на уникален случай, в който не си съобразил навреме
да вземеш (или да не взимаш) някой полезен предмет. Или пък не си избрал правилна,
стратегия по време на преговори. Случаят е уникален, защото по принцип в тази игра не
би трябвало да има реална смърт. Но ти явно нямаш начин да поправиш някой предишен
погрешен избор, така че единствената ти възможност е да започнеш да играеш отначало.
КОМЕНТАР НА ВЪРДЖ: За да не се връщаш пак тук, ще ти напомня: няма
ограничение в броя на предметите, които можеш да притежаваш и носиш! Но не
накърнявай паметта на мъртвите, това може да се окаже вредно! И, моля те, мисли, преди
да направиш изборите си!
Сега върви на 1!282
Добавяш:
– Ти трябва на всяка цена да се присъединиш към Милмар! Мирът в Долината...
– Какво трябва да направя на всяка цена, струва ми се, решавам аз самият! –
изсумтява Минемак.
Премини на 326.
283
Премини на 391.
284
Гномите сръчно ви омотават във въжетата, като оставят свободни само краката ви и
без да проронят и дума повече, с побутване ви насочват към дупката в хълма.
Както се оказва, там вътре се крие доста добре обзаведена тронна зала, по пода на
която са разсипани толкова златни монети, че блясъкът им е ослепителен дори в
мъждивата светлина на няколко бледи факли. В дъното на залата, върху обсипан със
скъпоценни камъни трон седи един гном, на чиято глава се мъдри гигантска корона.
– Негово Величество Гномсподар Първи! – обявява един от придружителите ви.
– Посрещане страхотно! – възкликва Лавокан.
– Бяхме предупредени за вас от Зарар! – надменно отбелязва "Величеството". – Все
пак, защото сме справедливи и милостиви, преди да ви заколим, ще ви изслушаме!
– Изпраща ни магьосникът на човешкия род Милмар – с обречен тон започва Тенкес,
– а мисията ни е да отворим очите на всички в Долината за жестоката истина, че Зарар е
онзи, който ви мами и държи ключа на Реката...
– Достатъчно! – Кралят на гномите махва с ръка. Върху вас с оголени оръжия се
нахвърлят всички присъстващи в залата гноми и набързо ви накълцват на малки парченца.
Запиши по една точка смърт на себе си и на останалите трима и се върни да
направиш нов избор за пътя си на следния епизод: Ако гномите са първия народ, който
посещаваш – 132. Ако са втора спирка в пътуването ти – 146. Ако са трети в списъка –
185.
285
Разказваш на Минемак за срещата си с Милмар, като пропускаш доста бруталното си
отвличане в Астракс. После преминаваш към подробности за посещенията си при Мапал и
Великия маг. Накрая завършваш:
– Прости ми, че не се обърнах първо към троловете, но...
Какво "но" – ще му кажеш, че двама поддръжници биха повлияли положително на
решението му – 356, или че Лавокан и Тенкес не са се прибирали вкъщи по-дълго от
Инемак – 338?
286
Колкото и бързи да сте, огънят се разпространява много по-бързо и само след
няколко минути наистина се оказвате обградени. Димът те кара да кашляш до задушаване.Ужасени горски животни се носят покрай вас като побеснели. Пламъците обагрят небето в
аленочервено.
Намираш се в СИТУАЦИЯ 3. Премини в дневника и виж какво можеш да направиш!
287
Ударът, който за късмет е улучил тъкмо водача на глутницата, а и няколко точни
стрели на Тенкес явно убеждават вълците да се махнат, защото един по един те се
оттеглят сред дърветата.
Все пак да се нахвърляш срещу цяла глутница с каменно оръжие беше доста тъпа
идея, така че си запиши една точка смърт – в реалния живот най-вероятно щяха да те
изядат. След това премини на 244.
288
Гората започва само на няколко метра от брега на реката. И наистина е слънчева
гора – дърветата не са вплетени едно в друго като непроходима бариера, дори напротив,
между могъщите им стебла се гушат малки слънчеви полянки, на които растат пищни
цветя.
– Родната ми гора... – усмихнат до уши, Тенкес току се отбива да погали някое дърво
или застива на място, наклонил глава да чуе песните на птичките.
Наистина това, че след толкова години се е завърнал у дома, е чудесно, но... Ако
мислиш, че елфът прекалява с лиричните отклонения, мини на 258. Ако смяташ, че Тенкес
заслужава да се порадва на родната гора, иди на 293.
289
Тенкес с мърморене се подчинява на решението ти:
– Ще ни спипат, знам си аз... И точно когато сме така близо до успеха!
След няколко часа навлизате в земите на гномите. Не след дълго забелязвате
полуприкрита с клони черна дупка на склона на един от по-масивните хълмове. Почти в
същия момент, в който Лавокан ти я посочва, нечий свадлив глас изкрещява:
– Спрете веднага или ще сте мъртви!
С малко подигравателна усмивка Тенкес се заковава на място. Неспособен да се
въздържи, Лавокан пита:
– Да сложа си на земята крака възможно е нали, поне?
– Затваряй си устата, гадно джудже, или си мъртъв – отвръща гласът. – Хвърлете
оръжията!
Ако дадеш знак да се подчините, мини на 252. Ако откажеш да се разоръжите, иди
на 176.
290
Премини на 391.
291
С известни усилия си пробивате път нататък до моста. Макар и доста поразнебитен
от времето, той още си стои. Пламъците са пооблизали началото му, но повредите санезначителни. Така че с малко внимание успявате невредими да се прехвърлите от другата
страна.
Минавайки по моста, имаш възможността да видиш и водопада. Той е поне на
километър нагоре по течението на реката – достатъчно далеч, за да бъде красив и
внушителен. Водата с рев прелита високо над върховете на планината и се хвърля в
бездната с такъв трясък и пръски, че отблизо навярно прилича на постоянно
експлодираща бомба. Вероятно, когато е имало Дъга, гледката е била прекрасна. Но дори
и така...
Премини на 275.
292
Само една от шестте стрели улучва целта си и поразеният вълк пада мъртъв.
Повиши оценката си за стрелба с лък с една точка, но зачеркни всички стрели. След
това погледни в дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на 287.
293
С добродушна усмивка оставяш елфа да прави каквото си иска. Лавокан
неодобрително те поглежда, но ти му казваш:
– Не мислиш ли, че в Джуджетвор ти ще се държиш по същия начин?
След кратко размишление джуджето въздъхва:
– Сигурно си прав... Прости ми!
В същия миг Тенкес възхитен възкликва:
– Арикс, ела да погледнеш!
Ако отидеш да видиш какво толкова интересно има, мини на 242. В случай че вече
ти е писнало от лиричните възторзи на Тенкес, върви на 258.
294
Загръщаш се в наметалото, завързваш връзките му и колкото се може по-бързо се
покатерваш на посоченото от Тенкес дърво.
Долу битката се разгаря. След като е употребил стрелите си, елфът измъква
великолепния си меч и се нахвърля срещу зверовете. С диви бойни викове Лавокан
размахва боздугана си и оставя след себе си разбити черепи и кървави локви. Инемак
сръчно върти брадвата си и, доколкото можеш да чуеш, крещи с ярост и злоба:
– На ти, на и на тебе, на, на!
Общо взето битката приключва бързо. Никой от приятелите ти не е ранен, но
Лавокан посреща слизането ти от дървото с подигравка:
– Принцът невидим вълците изби всички!
И Тенкес, и Инемак избухват в смях. Не ти остава друго, освен да се изчервиш от
липсата на смелост. След като подигравките свършат, можеш да минеш на 222 и да
решиш накъде всъщност сте тръгнали.
295
Ще помолиш ли мага да извади рубина от пръстена – 383, или ще го сложиш целия
за магията – 395?296
Завършваш речта си:
– Това е, което съм свършил по твоя заповед. Дали е правилно или не, решаваш
самият ти!
– Така е! – Минемак си позволява лека усмивка.
Запиши си една точка убедителност и премини на 326.
297
Тенкес се замисля за миг, после поклаща глава:
– Ще се радвам, ако ни изслушате и ни повярвате. Това е целта ни! Не съм фантом...
Бях ранен и дълги години останах в крепостта Астракс заедно с Лавокан. За сега обаче
нямам с какво да докажа кой съм!
– Няма значение... – Мапал кимва на достойния му отговор. – Само искам да ви
помоля да не се разделяте и да не се съпротивлявате на стражата, която ще ви пази през
цялото време, докато сте в Брястодом! Следвайте ме, моля!
Премини на 327.
298
Още щом вдига боздугана над главата си, за да замахне за удар, Лавокан те прасва
здраво по темето. Тази тактика очевидно не е най-добрата в този случай, така че си
запиши една точка смърт и се върни да поправиш погрешния си избор на 131, ако си с меч
и на 196, ако си с боздуган!
299
Не след дълго достигате до отвор на пещера. С готов за удар боздуган Лавокан
надниква вътре и после ви махва.
Пещерата е съвсем малка. Две джуджета стоят до стената с извадени мечове. Едното
заповеднически казва нещо, което прозвучава като:
– Харрарр ассалошш рамгурд!
– Се представете сте кои и идвате защо! – тихо превежда Лавокан и добавя: – Си
пригответе оръжията, стигне се може до схватка! – след което се впуска в доста гневна и
доста объркана реч.
Като краен резултат стражите няколко пъти се хващат за мечовете, но в крайна
сметка Лавокан очевидно надделява в спора и отново се обръща към теб:
– Ще ни пуснат в Джуджетвор и ще ни заведат при Великия Маг и при Главния
ковач, но само в случай че се разоръжим!
Втората графа УБЕДИТЕЛНОСТ, както вероятно си се досетил, се отнася до
джуджетата. Внимавай, навлизаш в опасни води!
Ако, според теб, трябва да изпълните условието, премини на 321. Ако наредиш на
Лавокан да откаже, иди на 353.
300
След половин час Мапал се появява на поляната сам. Тихо и спокойно той казва:
– Аз и Азоми смятаме, че дори и да не сте фантоми, вие очевидно сте били
заблудени от някакъв зловреден магьосник. Съжалявам, но нямаме достатъчнодоказателства да ви вярваме за Зарар, а в днешни времена... – Той печално се усмихва. –
Но се споразумяхме да ви оставим да си отидете безпрепятствено! Съветвам ви да
напуснете териториите на елфите колкото се може по-бързо! – След като приключва речта
си, той изчезва безследно между дърветата.
Запиши в графата УБЕДИТЕЛНОСТ едно "не" за Мапал и елфите и премини на 146.
301
Следваш примера на Инемак и с яростни викове се хвърляш върху вълците... Дори
успяваш да размажеш главите на два или три от тях, преди друг да те събори и да ти
прегризе гърлото.
КОМЕНТАР НА ВЪРДЖ: Прекален светец и Богу не е драг, което означава –
проявявай смелост в умерени граници. Това е.
Сега си запиши една точка смърт и се върни на 196 да поправиш грешния си избор!
302
Едва забележимо поклащаш глава и четиримата потъвате в мълчание. След около
пет минути Главният ковач внезапно се разсмива, магът се присъединява към него и дори
Лавокан облекчено се изкисква. С много по-приветлив тон отпреди Ковачът казва нещо и
Лавокан кимва:
– Той учтиво ни моли да разкажем какво ни води в Джуджетвор!
Запиши си още две точки убедителност и премини на 365.
303
С какво е свързана идеята ти? Демонстрация на бойни изкуства – мини на 319. Пеене
на песен – иди на 266. Показване на майсторство – 279.
304
По-голямата част от изстрелите ти са точни. Тенкес също поваля целите си до една и
няколкото оцелели вълка решават за по-разумно да напуснат полесражението.
Зачеркни всички стрели от дневника, повиши оценката си за стрелба с лък с една
точка и премини на 244.
305
Коя магия точно имаш предвид?
За израстване на дърво – 253.
За изковаване на меч – 263.
За повикване на кит – 278.
За изкопаване на съкровище – 283.
За оздравяване – 290.306
Напускате Града на Мъртвите и се отправяте към някаква полянка наблизо, която, по
думите на Инемак, била страшно подходяща да си направите равносметката и да решите
накъде по-нататък.
Почти сте достигнали полянката, когато Инемак внезапно подозрително спира:
– Надушвам нещо...
Злобно ръмжене потвърждава думите му. Цяла глутница вълци се приближава откъм
близките дървета с доста недвусмислени намерения.
Намираш се в СИТУАЦИЯ 6 – действай!
307
След по-малко от половин час Мапал и Азоми се появяват на поляната.
– Не беше трудно да решим! – Кралят на елфите лъчезарно се усмихва. – Мисля, че
сте напълно прави и Зарар действително е зъл магьосник. Той трябва да бъде спрян.
Мапал ще се приготви и още утре ще тръгне за Астракс, където да се срещне с Милмар и
да обсъди бъдещите ни съвместни планове.
– Може би – добавя друидът – ще ви се наложи да доказвате пред някого, че сте
успели да убедите поне един от четиримата магьосници в Долината. Ето! Всеки би
трябвало да познава рубинения пръстен на Елфическото правосъдие! – И той ти подава
пръстен с един-единствен масивен рубин.
Запиши пръстена в графата предмети (той е от нещата, които само притежаваш).
Запиши си също едно "да" за Мапал и елфите в графата УБЕДИТЕЛНОСТ.
След като си готов, премини на 146.
308
Кимваш:
– Зарар очевидно е намислил нещо!
– Някой от нас трябва да отиде при Милмар – да го предупреди и после да охранява
Астракс! – Тенкес се замисля. – Бих отишъл, но... Няма да се учудя, ако за да се справим с
гномите, потрябват и бойните ми умения!
– Нека аз! – Инемак се намесва в разговора. – Не искам да срещам гномите! Стига ми
дето едва не заседнах в Джуджетвор!
– Съм съгласен! – кимва Лавокан. – Е силен, се бие хубаво... И джуджетата ядоса,
май! Ще гномите раздразни!
– Значи решено! – Тенкес потупва Инемак по гърба. – Върви право в Астракс,
разкажи на Милмар за свършеното до момента и за този фантом... И да пазиш магьосника
и Колин с цената на живота си!
– Разбира се! – Инемак мята на гръб брадвата си и без дори да се обърне, се запътва
към Астракс.
– Може би трябваше да отидем и ние... – несигурно се обаждаш ти.
– Нямаме време за такива разходки! Утре сутрин с малко късмет и ние ще сме в
крепостта! А сега напред!
Тенкес не ти оставя време за възражения, а просто продължава напред.
Премини на 320.309
С лека усмивка отбелязваш:
– Само погледнете как Зарар хитро ви оплита в мрежите си! Представяйки се за
пътуващ магьосник, той обикаля и четирите народа, и ловко успява да ги убеди във вината
на хората... Сигурен съм, че след това също тъй умело е успял да насъска всеки срещу
всеки и да ви поддържа разделени чрез зловредни слухове – защото, обединят ли се
елфите и джуджетата, истината веднага ще лъсне наяве! Зарар ви използва... А. по-лошото
е, че планът му включва и пълното ви унищожение! Именно това се опитаме да
предотвратим!
Запиши си една точка убедителност и премини на 333.
310
Замисляш се за секунда:
– Да опитаме да плаваме докъдето можем!
– Добре! Обичам смелите принцове! – Тенкес се засмива и леко набляга на рулевото
весло, колкото малко да приближи лодката към брега.
Вятърът става все по-силен, но все още е равномерен и, тласкана от издутото до
скъсване платно, "Магическа стрела" пори водата с фантастична скорост. Вълните обаче
също нарастват и започваш да усещаш стомаха си като камък, пуснат на връвчица в
плетеницата черва в корема ти. Позеленялото лице на Лавокан ти подсказва, че не си
единственият със затруднения...
– Не мога да рискувам повече! – изсумтява Тенкес, когато една вълна залива десния
борд и измокря цялата палуба. – Дори и принц Арикс не би могъл да ни помогне, ако
останем още малко в Реката!
Разполагаш с цели три избора: да помогнете на Тенкес, като всички налегнат на
рулевото весло, за да насочат лодката към брега – 339, да се опиташ с помощта на
останалите да свиеш платното поне малко – 376, или направо да навлезеш в СИТУАЦИЯ
5 и да отидеш в дневника. За последния избор ще ти подскажа, че трябва да имаш сигурен
план, иначе...
311
Внезапно погледът на Мапал попада върху меча на кръста ти.
– Ихеро бе убит в битката с хората – тихо казва друидът, – Тенкес също. Не можете
да ме заблудите, създания на злото! Не сме беззащитни за такива като вас! – Той махва с
ръка и върху теб и останалите се стоварва кълбо от син огън, което мигновено ви
изпепелява.
Мини на 281.
312
Пет от шестте стрели, които изстрелваш, улучват чудовището. Заедно с Тенкес явно
успявате да му причините някакво смъртоносно нараняване, защото демонът с трясък се
врязва в скалите високо над вас. Няколко окървавени къса месо, които падат отгоре, са
доказателство, че чудовището няма да се върне повече.
Зачеркни шестте употребени стрели, прибави си една точка в способностите за
стрелба с лък и премини на 388. Не забравяй, че ако си употребил всички стрели, трябва
да зачеркнеш оръжието от дневника!313
Поклащаш глава:
– Нямам с какво да го докажа, освен със собственото си присъствие и разказа за
мисията ми!
Лавокан и магът спорят известно време, после джуджето кимва:
– Все пак ще ни изслушат! Да го последваме!
Премини на 385.
314
Минемак кимва:
– Да влезем вътре! – И въвежда цялата група в онази същата зала, където започна
приключението ти. Пентаграмата с една изтрита страна все така си стои на пода.
– Сега да чуем защо сте тук! – Минемак се настанява на каменния си трон. – Щях да
усетя, ако Реката си беше върнала силата...
Направо ще му кажеш за мисията – 269, или първо ще споделиш досегашните си
приключения – 354?
315
Тенкес леко свива рамене:
– Тази история, предполагам, ще ти прозвучи съвсем безумно... Принц Арикс, както
и всички ние, сме тръгнали да обиколим четирите народа, с надеждата да възстановим
мира в Долината и да спасим реката. Човешкият магьосник Милмар твърди, че виновен за
всичко е Зарар. Ако си спомняш, Азоми, а най-вече ти, Мапал, Милмар няколко пъти ни
изпрати посланици след пристигането на Зарар в Долината. Не им повярвахме, защото
Зарар ни показваше десетки полезни магии и беше твърде млад и твърде лъчезарен, за да
допуснем, че е служител на злото. После той каза, че хората са заключили реката... –
Тенкес те поглежда.
Наистина е време принц Арикс да се включи в разговора. Помисли добре и реши как
ще действаш: ще попиташ за поведението на Зарар през последните години – 355, ще
изтъкнеш зловещата логика, по която Зарар действа – 309, или директно ще притиснеш
Мапал да се присъедини към каузата на Милмар – 333?
316
Премини на 378.
317
Продължавате нататък. Скоро и Тенкес замислено започва да души въздуха, а след
още няколко минути и ти долавяш слабата миризма на горящо дърво. Тя доста бързо се
усилва и Тенкес нервно отбелязва:
– Май някъде напред има пожар! – Той ускорява крачка. – Трябва да спасим гората...
Лавокан се обръща назад и рязко спира.
– Сега пък какво? – понечваш да го скастриш ти, но той безмълвно посочва небето.
Кълба дим се носят ниско над дърветата.– Обградени сме!
– Да побързаме към моста! – Тенкес решително се затичва напред.
Премини на 286.
318
Хвърляш ножовете и дори успяваш да улучиш един от вълците в окото. Явно
острието е успяло да проникне в мозъка, защото вълкът пада мъртъв.
Зачеркни всичките си ножове. Повиши обаче оценката за мятане на нож с една
точка. След това се върни в дневника или, ако това е бил последният ти предмет, мини на
287.
319
Тенкес се замисля за секунда:
– Учителю, какво ще кажеш за една показна схватка?
Мапал съчувствено поклаща глава:
– Фантомът може да бъде научен да се бие добре... А минаха доста години и едва ли
някой – дори и аз – помни точния ти стил, синко!
Ако имаш друга идея, можеш да се върнеш на 303. В противен случай мини на 297 –
и имай предвид, че това не е някаква фатална неудача или нещо подобно!
320
След още около час навлизате в гористата местност, която предшества първите
гномски хълмове. За разлика от елфическата гора, тук дърветата растат доста нагъсто и
въздухът е студен и усоен. С нюха си на горски жител обаче Тенкес бързо намира тясна и
отдавна неизползвана пътека, която води в желаната от вас посока. Странно, но въпреки
неприветливото място, тук все пак живеят животни. На едно от дърветата забелязваш
хралупа, край която кръжат пчели.
Ако искаш да я разгледаш отблизо, мини на 364. Ако я подминеш, те очаква 392.
321
Кимваш на останалите и доста бързо струпвате оръжията си на купчина. Последен и
особено неохотно с брадвата си се разделя Инемак.
– Ще пазят вещите те! – отбелязва Лавокан. – Да влезем можем май!
Премини на 337.
322
Замислено въздъхваш:
– Един сандък злато ще ти стигне ли?
Мистикастикус алчно кимва.
– Добре тогава! Разполагам с подходяща магия... Но ми трябват вещите ми, монета и
някаква връв. Освен това... Ти не би искал сандъкът да се появи право тук в тронната зала,
нали?– Ще получиш магическите си вещи, но не съм толкова глупав, че да ти върна
оръжията. После ще ви заведа на едно тайно място... – вещерът кимва. – Сега се връщам!
Той наистина се появява след броени минути, завързва ви към едно дълго въже и
решително тръгва по някакъв коридор. Не ви остава нищо друго, освен да го следвате.
Минавате покрай няколко поста с гноми, но при вида на вещера нито един дори не
задава въпроса къде се е запътил Мистикастикус. Безпрепятствено излизате навън и след
половинчасов (и доста изтощителен) преход най-сетне стигате границата на хълмовете и
гората. На една закътана полянка Мистикастикус спира и кимва:
– Кажи сега магията!
Ще му кажеш да прочете в книгата – 366, или ще поискаш да те развърже – 425?
323
Без да каже нито дума, Тенкес взима лъка ти и го подава на Мапал. Друидът бавно
оглежда оръжието и когато приключва, усмивката му е широка и приветлива:
– Добре дошъл у дома, Тенкес! Помня стила, в който изработваше и украсяваше
оръжията си... И не вярвам, че някой зъл магьосник би могъл да научи фантома си как да
сътвори подобно великолепно оръжие! Добре дошъл у дома!
Тенкес отново се навежда и целува дрехата на друида.
– О, синко, стани! – Мапал укорително го докосва. – Не заслужавам чак такава почит
и благодарност! А сега, моля, последвайте ме!
Запиши си две точки убедителност и премини на 327.
324
От високата трева се надига един елф с доста поокъсани дрехи.
– Не стреляй! – започва той, но като вижда, че Тенкес няма лък в ръцете си, внезапно
хуква през полето с изумителна бързина.
– Гузен негонен бяга! – промърморва Инемак и сигурно е прав.
Тенкес се засилва след беглеца, но другият елф е далеч по-бърз от него. Намираш се
в СИТУАЦИЯ 7 – действай!
325
С доста усилия си пробивате път до моста само за да видите, че той е почти изгорял.
Надвесен над зловещата бездна, Тенкес мрачно отбелязва:
– Не бих се хванал да премина оттук!
Можеш да се върнеш да поправиш погрешен избор на 207, където си се скарал на
Инемак или на 137, където си избрал прехода по моста вместо лодката.
326
Колко точки убедителност имаш: шест или повече – 389, или пък по-малко от шест –
360?
327
Не след дълго пристигате в Брястодом.Преди векове японците създали уникално изкуство – бонзай. Те отглеждали
дръвчета в миниатюрни саксии и столетия наред оформяли своите живи произведения на
изкуството. Брястодом е създаден със същите изкусност и търпение, каквито притежават
онези японски майстори. Изящните къщи с причудлива архитектура, сенчестите улички –
всички те са част от едно-единствено гигантско дърво, растежът на което навярно е отнел
векове. Протягаш се и откъсваш едно листо от близката стена – да, истинско е! Красиво
зелено брястово листо...
Мапал ви превежда до центъра на града, където на огромен сумрачен площад се
издига централното стъбло на Брястодом. Около могъщия възлест дънер са се струпали
стотици елфи – мъже в пълно бойно снаряжение, жени, присъстват дори и децата,
любопитни като всички хлапета. В извивката на един корен на дървото, оформен като
кресло, седи величествен русокос елф, на главата на който има венец от цветя.
– Поклонете се! – прошепва Тенкес и прикляква с покорно сведена глава. – Ваше
дървесно Величество...
Кралят на елфите с тих глас казва:
– Станете и се приближете!
Премини на 350.
328
Въздъхваш:
– Почитаеми Мистикастикус, присъединяването ти към Милмар и останалите
магьосници от Долината е не просто жизненоважно, а направо наложително! Само така
ще бъдем в състояние да се преборим със злия Зарар и да върнем на Долината свободата,
която и́се полага и, разбира се, Дъгата!
– Хм! – е единственият коментар на вещера. Колко точки убедителност имаш:
четири и повече – 442, или по-малко от четири – 426?
329
Въздъхваш:
– И двата варианта за слизане ми се виждат несигурни! Най-добре да продължим да
плаваме...
Тенкес свива рамене:
– Както наредите, Ваше Височество!
– Не съм Арикс!
– Знам! Но дори и принцът вероятно няма да може да ни помогне, когато бурята
дойде!
Намираш се в СИТУАЦИЯ 5. Действай!
330
След половин час на поляната пристига Мапал – сам. Той тихо и спокойно казва:
– Ние с краля смятаме, че вие сте не просто фантоми, а изпратени да ни разколебаят
и да ме отвлекат зли същества! Но не се заблуждавайте, че елфите са безсилни пред злото!
– Той махва с ръка и върху вас се стоварва кълбо от син огън, което мигновено ви
изпепелява.
Мини на 281.331
Лека-полека пейзажът се променя. Излизате на някакво скалисто плато, осеяно с
различни по размер дупки. Инемак поглежда към небето и кимва:
– Спрете тук... Трябва да почакаме!
– Що ли? – Лавокан вдига вежди.
– Тука има, как се казваха, а, гъзери! – Инемак се ухилва. – От дупките излита вряла
вода, нещо такова!
– Гейзери! – досеща се Тенкес. – И в планините край Брястодом има такива!
Инемак оглежда скалите, явно търсейки някое удобно за сядане място и зяпва:
– Татко е бил тук! – Той тромаво се затичва и сграбчва някаква доста голяма и грубо
изработена стъклена съдина. – Сигурно е правил магия за предсказване и е забравил това!
О!
Тролът подгъва крака, сяда на земята и се разридава. Гледката, меко казано, е доста
комична. Гигантските му рамене се тресат от хлипове, стенанията му приличат на рева на
хипопотам, а сълзите с размери на грахови зърна капят направо в стъклената съдина.
Ако направиш опит да успокоиш Инемак, мини на 352. Ако не се сдържиш и се
засмееш, иди на 390.
332
Оглеждаш се малко замаяно. Тенкес вече почиства острието на меча си със сноп
трева. Лавокан самодоволно е преметнал боздугана през рамо, а Инемак с любов поглажда
окървавената си брадва. И четиримата сте здрави и невредими.
Премини на 244.
333
Кимваш на Мапал и заявяваш:
– Ти, като друид на елфите си длъжен да се присъединиш към Милмар и да спреш
унищожението на Долината! Може би Зарар ще ви остави да умирате на спокойствие още
година-две, но рано или късно ще му омръзне да се забавлява с вас! Какво ще правите
тогава?
Мапал се усмихва – дързостта и пламенността ти явно са му харесали. Все пак той
тихо отбелязва:
– Можеш ли по някакъв начин да докажеш, че те изпраща именно Милмар?
Ако смяташ, че разполагаш с петте съставки за осъществяване на някоя магия,
премини на 340. В противен случай те очаква 359 – и това не е фатален провал!
334
След като излизате от гората, пътят става значително по-лек. Пълнолуние е –
високата трева из полето е пълна с причудливи сенки, но светлината все пак е достатъчна
да виждате къде отивате.
Не след дълго на хоризонта се появяват червени отблясъци.
– Още пожар един? – изсумтява Лавокан.
– Не би трябвало да изглежда по този начин... – Разтревожен, Тенкес ускорява ход. –
Горе-долу там някъде е Астракс...
Почти тичате и Мистикастикус отново започва да мучи под кърпата в устата си.– Бе млък! – сритва го Лавокан. – Съкровището получи го си, нали?
След около половин час Астракс вече може ясно да бъде различен. Крепостта, слава
Богу, не гори. Но на полето край нея са запалени големи огньове, край които се движат
някакви сенки.
– Зарар! – Тенкес гневно изсумтява. – Значи за това беше онзи елф... Арикс, когато и
ако всичко приключи благополучно, напомни ми да събера елфическата армия и да изколя
гномите до крак! Защо трябваше да ни отнемат оръжията?
Високата трева ви предоставя възможността незабелязани да се приближите до
крепостта.
Премини на 349.
335
Тенкес се замисля за секунда и кимва:
– Ако можеш да изпратиш някой да провери, на брега на реката се намира една моя
лодка... Нарича се "Магическа стрела"!
– Интересно име! – Мапал се усмихва малко по-дружелюбно. – Да, ще изпратя двама
стражи! Но дори самото ти твърдение е добро доказателство за мен... Моля, последвайте
ме!
Запиши си една точка убедителност и премини на 327.
336
Нещата в Града на Предците се развиват точно както Тенкес е предвидил. Минемак
изпада в тиха ярост като разбира, че си се отклонил от заповедта му и заявява:
– Чудя се защо още в самото начало не те изпратих у дома... – След което махва с
ръка и...
Най-добре се върни на 132 (ако това е първото ти посещение) или на 146 (ако това е
вторият народ, при когото си отишъл) и избери друга цел.
337
Едното джудже натиска някаква вдлъбнатина в стената до себе си и в дъното на
пещерата се отваря малка врата.
– Джуджетвор – извинително казва Лавокан, – за джуджета строен и таванът нисък е
май...
След което решително влиза в тунела зад вратата. Не ти остава нищо друго, освен да
го последваш. Тенкес тръгва след теб превит на две. Горкият Инемак протестно
изръмжава, преди да се навре след вас.
Спъваш се в нещо и за малко да паднеш – буца желязна руда! Обичайна находка в
тунелите на джуджетата, навярно, но...
Мъждиво осветените тунели приличат на лабиринт. Още след петия завой напълно
губиш ориентация. По лекия наклон на пода може да се съди, че слизате някъде към
дълбините на планината. Най-потискаща обаче е тишината. Джуджетвор би трябвало да е
доста оживено място, а нито веднъж не срещате никого и не чувате нито един звук, освен
собствените си стъпки и гласовете на Лавокан и джуджето-пазач, които тихо разговарят.
След повече от половин час обиколки из тунелите най-сетне се появяват нови
шумове – монотонно жужене, равномерни приглушени удари... Инемак промърморва зад
гърба ти:– Надушвам джуджета... И огън...
Лавокан се обръща да каже:
– Е, добре в Джуджетвор дошли! – И хлътва в някаква дупка.
Отборът води към тясна тераса, от която се разкрива невероятна гледка.
Пещерата е направо необятна. Таванът и се губи някъде далеч над вас. На стотина
метра под терасата пък се е ширнал Джуджетвор. Градът изглежда хаотично разпръснат,
къщурките са накамарени една върху друга, често покривът на долната е балкон на
горната, уличките хаотично криволичат между това стълпотворение, навсякъде горят
огньове, многобройни джуджета се суетят насам-натам из Джуджетвор...
– Там това – Лавокан посочва към далечния край на пещерата, – дворецът на
Главния ковач е!
Едва сега забелязваш причудливата сграда. Издялана е в скалата с формата на
огромна наковалня опасно надвиснала над част от града.
След като ви оставя няколко минути да се любувате на гледката, джуджето-пазач
решително хлътва в друг отвор в стената на терасата. След още няколко минути кръжене
из тунелите, най-сетне излизате в Джуджетвор, точно пред двореца-наковалня. Две други
джуджета стоят пред портата му с кръстосани алебарди.
– Великият ще дойде Маг сега! – Лавокан махва към вратата.
В този миг портата се отваря и от нея излиза по-дребно и от Лавокан джудже, цялото
обкичено с метални гривни и разнообразни дрънкулки. Джуджето-пазач сурово
изръмжава нещо.
– Нарежда ни да паднем на колене! – превежда Лавокан.
Ще изпълниш ли заповедта – 348, или ще се задоволиш с лек учтив поклон – 357?
338
Въздъхваш:
– Първо щяхме да дойдем тук, но Тенкес и Лавокан не са били по домовете си с
години и сметнах, че ще бъде по-мъдро да посетим първо Брястодом и Джуджетвор!
– Благородна постъпка! – кимва Минемак. – И много правилна!
Запиши си две точки убедителност и премини на 269.
339
Тенкес упорито се бори с веслото, но лодката няма особеното желание да се подчини
– издутото платно я насочва към средата на реката вместо към брега. Махваш на Инемак и
Лавокан, които да ти се притекат на помощ, и също натисваш веслото. Четиримата заедно
успявате да го извъртите... Но дървото зловещо изпуква.
Ако все пак се надяваш по този начин да успеете, мини на 387. Ако опиташ със
свиване на платното, иди на 376.
340
Коя от петте магии имаш предвид?
За израстване на дърво – мини на 202.
За изковаване на меч – мини на 268.
За повикване на кит – иди на 346.
За изкопаване на съкровище – иди на 371.
За оздравяване – мини на 241.341
Поклащаш глава:
– Ще минем и без инструкции! Просто ми кажи какво пише на камъка!
– Както искаш! – Лавокан свива рамене. – Пише "Се представи в дупката стражева
отдясно. Умрял си инак!"
Ако решиш да свиете надясно към стражевата дупка, те очаква 299. Ако продължите
направо към Джуджетвор, иди на 377.
342
Хубавото време се задържа непроменено през следващите два-три часа – може би
поради намесата на кърпичката, а може би бурята действително е била предизвикана от
Зарар и той се е отказал от повече номера. Във всеки случай "Магическа стрела"
необезпокоявана стига до делтата на реката и Тенкес я закотвя в едно удобно заливче на
брега – нататък водите стават опасни, реката се разделя на множество малки ръкавчета,
които заобикалят острови със стърчащи от тях корени на дървета.
– Почти сме вкъщи! – С широка усмивка Инемак поема водачеството. – Пристигаме
след малко! – И без да изчаква повече, той тръгва бодро напред.
Премини на 331.
343
Избираш си едно равно и открито място, където заставаш, и заплашително завърташ
боздугана. От първия вълк, който скача към теб, не остава достатъчно и за едно кожено
палто. След това просто загубваш броя на жертвите си...
Един от зверовете се опитва да се докопа до теб отзад, но мощен удар с боздугана го
просва мъртъв. Металната топка издрънчава върху нечии зъби, в лицето ти плисва кръв,
ръцете ти сякаш ще се откъснат от усилията...
И битката внезапно свършва точно когато най-сетне си усетил и някакво
удоволствие от схватката. В краката ти лежат седем-осем мъртви вълка. Явно си схванал
как се действа с боздугана, така че си повиши с две точки оценката за бой с този уред,
след което можеш да преминеш на 332.
344
Тенкес се замисля за секунда:
– Бих могъл да издялам нещо...
Мапал съчувствено поклаща глава:
– Не мисля, че разполагаш с необходимите материали в момента... Пък и лъкът не се
прави за десет минути! Може би по-късно?
Ако имаш още някоя идея, мини на 303. В противен случай те очаква 297 – и не
мисли, че това е фатален провал или нещо подобно!
345
Мистикастикус поклаща глава:
– Щом нямаш възможност да ми платиш, ще се насладя поне на хубава вечеря! – и
си тръгва.
Премини на 33.346
Мини на 218.
347
Бързо заемате местата си в четириъгълник, в който Лавокан, ти и Инемак имате
пространство, за да замахвате с оръжията си, но същевременно гърбовете и на четирима
ви са добре защитени.
Вълците се приближават, първоначално доста колебливо, но смелостта им нараства с
всяка крачка и ето, че няколко с ръмжене се хвърлят към теб...
Нечии зъби издрънчават върху веригата на боздугана, разнася се ужасено квичене,
върху лицето ти плисва фонтан от кръв.
Друг вълк почти се добира до бедрото ти, но успяваш да смажеш главата с един
ловък удар...
Както констатираш малко по-късно, явно си схванал как се употребява боздуганът, и
макар че усещаш ръцете си като откъснати от въртенето на тежкото оръжие, на земята
пред теб лежат цели седем мъртви звяра и битката...
Ами, тя е приключена!
Увеличи с две точки оценката си за бой с боздуган и премини на 332.
348
Подгъваш колене и покорно приклякваш пред Великия маг. Останалите следват
примера ти.
Магът отбелязва нещо и Лавокан обяснява:
– Казва, че трябва да го последваме вътре, където ще направи някои магии да ни
провери!
Премини на 361.
349
Сега вече съвсем ясно може да се види какво е положението на Астракс.
Нападателите са петдесетина – между тях има представители на всичките четири народа.
Вятърът донася до вас откъслеци от думи – езикът, на който са изговорени, няма нищо
общо нито с елфическия, нито с джуджешкия, тролския или човешкия. Неколцина от
нападателите се опитват да поставят стълба на крепостната стена. Един дори успява да се
изкатери по нея, но над стената изниква главата на Инемак, който с яростен рев стоварва
брадвата си върху стълбата... Един нападател по-малко! Група други се опитват да разбият
портата, но поне засега тя устоява.
– Не виждам Зарар... – прошепва Тенкес. – Но няма начин да не е наблизо! Проклети
гноми! Да имах поне меч...
Намираш се в СИТУАЦИЯ 9. Действай!
350
Всъщност, въпреки царствеността и величието, което кралят излъчва, той е много
по-млад, отколкото си си го представял – горе-долу е на годините на Тенкес.– Баща Ви не беше убит по време на битката с хората... – несигурно започва Тенкес.
– Наистина не, за разлика от мнозина други! – Кралят си позволява една печална
усмивка. – Помня те... Играехме заедно като деца... Дори да си фантом, пак ми е приятно
да си спомня онези безгрижни времена! И, моля те, остави това "величество", Тенкес! Не
си ми се клел във вярност, така че за теб аз все още съм просто Азоми! Ще ми разкажеш
ли какво се е случило с теб?
Как смяташ, че трябва да продължи разговорът? Преди да решиш, може би ще е
добре да провериш в речника значението на думата "дипломация", която, в интерес на
истината, е много важна за отношенията между елфите! И така:
Тенкес трябва да се поинтересува от смъртта на предишния крал – мини на 195.
Тенкес трябва да пита защо днешните времена вече не са безгрижни – иди на 235.
Тенкес наистина трябва да разкаже какво му се е случило след битката – очаква те
277.
Тенкес трябва да започне директно с целта на посещението ви – отгърни на 315.
351
Следваш примера на Инемак и с див крясък се втурваш срещу вълците. Е, дори
успяваш да съсечеш няколко с меча, преди един от тях да те повали на земята и да ти
прегризе гърлото. Впиши си една точка смърт, върни се на 131 и оправи погрешния си
избор в битката!
352
Приклякваш до Инемак и съчувствено слагаш ръка на рамото му:
– Добре ли си? Какво ти стана?
– Просто... – той изхлипва. – Мислех... Мислех, че никога няма да се върна вкъщи! –
Ново изхлипване. – Тръгнах с теб... Тръгнах с мисълта, че... Че ще умра в Брястодом! –
Той притиска съдината към себе си и стъклото заплашително изпуква.
– Я по-добре ми дай това! – Внимателно я измъкваш от лапите му. – Баща ти
сигурно си я иска обратно, нали така? А сега се успокой! Вече си вкъщи! Почти
приключихме с тази задача! Остава ни още малко... Обещавам, че няма да умреш!
– Сигурен ли си? – Инемак вдига глава и подсмръква. – Ще мога да се върна вкъщи
като герой? И...
– Обещавам!
– Добре тогава! – Тролът се изправя. – Сега ще таковат, как бяха, гъзерите...
гейзерите де и отиваме да обядваме!
Щастливо глуповато същество, помисляш си ти, прихванал здраво стъклената
съдина, която почти до половината е пълна със сълзите на Инемак.
Запиши си, че третата графа УБЕДИТЕЛНОСТ се отнася за троловете, постави си
две точки в нея и премини на 379.
353
Поклащаш глава:
– Преведи им, че няма да го направим!
Следват нов спор и още няколко размахвания на мечове, но в крайна сметка Лавокан
заявява с победоносна усмивка:
– Можем да запазим оръдията си!
Запиши си две точки убедителност и премини на 337.354
Търсиш къде да седнеш, но други мебели, освен стола и масата с оръжията, няма,
така че внимателно събираш на купчина ножовете и брадвите от масата, след което се
наместваш на нея и започваш разказа си:
– Както ни бе наредено, тръгнахме към Брястодом...
Ще изтъкнеш ли подробности около заповедта си – 274, или ще караш направо –
285?
355
Намесваш се деликатно:
– Кралю, Мапал... Знам, че е трудно да повярвате в подобно зловещо изказване, но...
Бихте ли ми казали как се е държал Зарар по време на битката с хората и след това?
Мапал подръпва брадата си:
– Ако трябва да съм точен, Зарар може би наистина е малко подозрителен... Той
разгорещено ни убеждаваше, че хората са виновни за заключването на реката, всъщност
повече или по-малко той свърши цялата работа по обединяването ни с троловете, гномите
и джуджетата... А след това именно той беше този, който пускаше противоречиви слухове
и... – Мапал поглежда към Азоми. – Не съм сигурен, дали именно той не обърка баща ти
така, че да го откаже от живота!
Запиши си две точки убедителност и избери как ще действаш по-нататък: ще
изтъкнеш зловещата логика в поведението на Зарар – 309, или направо ще притиснеш
Мапал – 333?
356
Свиваш рамене:
– Стори ми се, че можеш да вземеш по-правилно решение, ако вече имаме един-
двама поддръжници...
– Да не мислиш, че като съм трол, съм чак толкова тъп, та да не мога да видя
истината? – Минемак сърдито изхърква. – Продължавай нататък!
Ако имаш точки убедителност, намали ги с една. Ако изобщо нямаш, запиши си
една отрицателна точка.
Премини на 269.
357
Задоволяваш се просто учтиво да кимнеш на Великия Маг. Единствен Лавокан се
покланя по-ниско, но и той не пада на колене. Магът изръмжава нещо и джуджето
обяснява:
– Трябва да влезем вътре заедно с него и да ни провери с някакви магии!
Запиши си две точки убедителност и премини на 361.
358
Кимваш:
– Ваше Величество, уважаеми Мистикастикус, вие дори нямате представа колко
важно дело в името на Долината съм започнал! Освобождението на реката от Зарар имирът между народите... Едва ли има нещо друго, за което да се борим! Ние трябва да сме
единни и...
– Давай по същество! – отегчено промърморва кралят.
Впиши си една отрицателна точка и премини на 328.
359
Замисляш се за секунда, после поклащаш глава:
– Не, не притежавам нищо, което да може да го докаже със сигурност... Но това не
означава, че съм дошъл тук да изричам лъжи!
– Ще трябва да се посъветваме... – Мапал поглежда към Азоми. – Стражите ще ви
изпратят на Съдбовната поляна. След половин час ще се присъединим към вас с готовото
си решение!
Премини на 374.
360
Минемак прекарва няколко минути задълбочен в размисъл. Накрая казва:
– Не вярвам на твоята история и никак не съм доволен от това, което си успял да
направиш!
Ако точките ти са една или повече отрицателни, мини на 398. В противен случай те
очаква 375.
361
Коридорите в двореца са значително по-широки и Инемак облекчено въздъхва. Все
пак се налага да изкатерите няколко доста стръмни стълби, преди най-сетне да се озовете
в лабораторията на магьосника. За разлика от тази на Милмар, тук изобщо не е
разхвърляно – напротив, цари идеален ред. На една от стените са подредени книги, на
друга – стелажи с многобройни стъкленици, на трета има полици с какви ли не кутийки и
кесийки. Огромно огнище заема цялата четвърта стена. Останалата мебелировка се състои
само от голяма маса. Няма столове, а и Великият маг не ви предлага да седнете. Вместо
това той с мърморене подбира няколко стъкленици и кутийки и накрая се обръща към
Лавокан. Джуджето покорно превежда:
– Ако сме истински, а не демони, няма да умрем от тази магия! Ще ни изпробва един
по един. Иска ти да бъдеш пръв! Ако се съгласиш с това, мини на 373. Ако кажеш, че ти
трябва да избереш реда на групата, иди на 380.
362
Завързваш връзките на наметалото и всички се напъхвате под него. Възниква обаче
един проблем – как ще влезете в крепостта.
– Знам едно място на стената, където мога да се покатеря... – прошепва Тенкес. – Но
не можем да минем всички – не и в това състояние, искам да кажа!
Върни се на 87 да поправиш погрешния си избор.363
Едва успяваш да отскочиш назад, защото от земята не просто пониква, а направо
изригва могъщо ябълково дърво, което за секунди израства, разклонява се, раззеленява се,
разцъфва и накрая замира с отрупани с плод клони.
– Превъзходно изпълнение! – кимва Мапал. – Макар че и ти самият бе доста
изненадан от резултата, а, принце? Е, добре, а сега ние с краля трябва да се посъветваме!
Стражите ще ви съпроводят до Съдбовната поляна, а ние ще се присъединим към вас след
половин час с готовото си решение!
Запиши си две точки убедителност и премини на 374.
364
Действително, ако съдиш по упоителната миризма, в хралупата има гнездо на диви
пчели. Едно клонче забърсва лицето ти – досущ прилича на малка кокалеста ръчичка.
– Нищо интересно, нали? Идвай, точно сега не е моментът да те спасявам от пчели! –
повиква те Тенкес.
Премини на 392.
365
Лавокан обяснява:
– Нямат навика въпроси те да задават. Изслушат ни ще и после решат ще направо! –
След което се впуска в дълга реч, от която успяваш да разбереш само споменатите
няколко пъти имена на Зарар, Милмар и Мапал.
Когато приключва, магът и ковачът се оттеглят в дъното на ковачницата и започват
да спорят за нещо.
Премини на 203.
366
Мистикастикус открива книгата, следвайки указанията, отваря я на нужната
страница и бързо събира съставките според написаното. След като произнася
заклинанието, от земята изниква един сандък – и той наистина е пълен със златни монети.
– Чудесно! – Вещерът потрива ръце. – А сега, глупаци, приятни сънища! – И махва с
ръка.
Заспиваш – смъртоносен сън, от който няма събуждане. Ами... Върни се на 322 и
поправи грешния си избор!
367
Огънят този път е жълт като злато. Вдъхваш дима и естествено рухваш на пода.
Умираш...
Запиши си една точка смърт и се върни на 380 да поправиш погрешния си избор.368
С рев Инемак се втурва срещу вълците. Лавокан развърта здравата боздугана си.
Тенкес действа с меча дори по-добре отколкото с лъка си...
Как ще постъпиш ти самият: преминаваш в атака – 301, ще се защищаваш на открито
място – 343, или може би ще подсигуриш гърба си като се опреш на някое дърво – 407?
369
След около половин час Мистикастикус Велики се връща при вас.
– Размислих доста... – отбелязва той. – И имам едно делово предложение!
– Картофи със сготвени бъдем да или скара опечени на? – пита Лавокан.
– Млъквай, гадно джудже! – Вещерът изсумтява. – Ако можете да ми платите
достатъчно, ще се присъединя към вашия Милмар!
Май е ред за някоя магия? Коя по-точно имаш предвид:
За израстване на дърво – 421.
За изковаване на меч – 423.
За повикване на кит – 437.
За изкопаване на съкровище – 444.
За оздравяване – 448.
Или пък никоя от всичките – 345?
370
Махваш на Тенкес да се отклони от пътеката.
– Защо? – Елфът неразбиращо те поглежда.
– Предчувствие, може би? – свиваш рамене. – Просто го направи!
Заобикаляте странния участък и отново се връщате на пътеката. Не са минали и пет
минути обаче, когато нечий свадлив глас изкрещява:
– Спрете на място и не мърдайте! Не се съпротивлявайте!
– Няма! – не се сдържа Лавокан.
Премини на 435.
371
Мини на 218.
372
Бързо заемате местата си в четириъгълник, в който Лавокан и Инемак имат
пространство, за да замахват с оръжията си, но същевременно гърбовете и на четирима ви
са добре защитени.
Вълците се приближават, първоначално доста колебливо, но смелостта им нараства с
всяка крачка и ето, че няколко с ръмжене се хвърлят към теб...
Нечии зъби издрънчават върху острието на меча, върху лицето ти плисва фонтан от
кръв, един от вълците почти се добира до бедрото ти, но успяваш да му отсечеш главата...
Както констатираш малко по-късно, явно си схванал как се употребява мечът,
защото на земята пред теб лежат седем звяра и битката... Ами, тя е приключена!
Увеличи с две точки оценката си за бой с меч и премини на 332.373
Кимваш и се приближаваш към Мага. Той сръчно смесва течности и прахове в малко
хаванче, разбърква гъстата каша и я плисва в огъня. Пламъците мигновено сменят цвета
си и стават отровно зелени. Магът те побутва да се наведеш над тях. Още първото
вдишване на дима те кара да се сгърчиш в конвулсии... Умираш.
Сега си запиши една точка смърт и се върни на 361 да поправиш грешния си избор!
374
Ако точките ти убедителност са над 7, мини на 307. Ако точките ти са от 6 до 2, те
очаква 300, а ако имаш под 2 точки, иди на 330.
375
Минемак завършва:
– Все пак, може би в цялата тази история има капчица истина, в която ти не успя да
ме убедиш! За това ще те оставя да си опиташ късмета и с гномите... И ако те не те убият,
ще му мислим после!
Запиши си едно "не" в графата убедителност за троловете и премини на 306.
376
Не ти остава нищо друго, освен да се заловиш с обтегнатите до скъсване въжета
(моряците, както по-късно ще ти каже Тенкес, ги наричат ванти) и да се опиташ да свиеш
платното. Вероятно няма да успееш да се справиш сам, но Инемак ти се притича на помощ
и с общи усилия сгъвате платното достатъчно, за да забави лодката движението си и
Тенкес да успее да я обърне към брега.
Няколко минути по-късно вече сте на сушата. Хълмовете на гномите едва се виждат
в далечината.
– Мисля, че успяхме! Това там е Астракс! – Тенкес посочва някакъв бял силует на
хоризонта.
– За лодка свирката дай моля! – Лавокан протяга ръка.
– Милмар добре я е изобретил, нали? – Тенкес му я връчва. – Де да можеха всички
лодки да са ти под ръка по същия начин...
И тази да е няма! – Лавокан запраща свирката далеч в реката. – Аз не луд – никога
лодка вече във!
– О, хайде, като се повозиш още няколко пъти, ще престанеш да усещаш каквото и
да е! – Тенкес се засмива.
– Гладен съм! – намесва се Инемак. – Да ходим вкъщи! – И без да изчаква повече,
той решително се отправя към синята ивица на морето в далечината.
Премини на 331.
377
Продължавате да се катерите. Внезапно върху вас се стоварва лавина от камъни и ви
смазва.
– Предупреден беше... – успява да изхъхри Лавокан, преди да умре.Запиши по една точка смърт на всичките четирима и се върни обратно на 341 или на
280 в зависимост от това откъде си дошъл.
378
Очевидно е невъзможно да имаш съставки за тази магия, така че премини на 314 – и
не смятай това за фатален провал!
379
И гейзерите наистина изригват. С мощен тътен, който направо те разтърсва, от
стотиците дупки по платото едновременно бликва вода и се устремява към небето. Игра
на природата – естествен гигантски фонтан, на който всеки един, построен от човешка
ръка може само да завижда. Водата наистина е вряла – парата се кълби като мъгла и дори
след като гейзерите са утихнали, платото остава покрито с млечнобяла завеса.
След няколко минути тя се разсейва и Инемак бодро тръгва напред:
– Хайде вкъщи, умирам от глад!
Премини на 393.
380
Поклащаш глава:
– Кажи му, че реда на групата избирам аз! И ти ще си първият, който ще опита
магията!
Лавокан и Магът оживено започват да спорят, но накрая джуджето кимва:
– Той прие условието ти!
Магът започва да смесва течности и прахчета в малко бяло хаванче, чието
съдържание накрая плисва в огъня. Пламъците мигновено сменят цвета си и стават
отровно зелени. Лавокан се навежда над тях, вдишва дима и свива рамене:
– Регаррол! – После се обръща към теб: – Казах му, че не съм демон!
– Бих искал да опитам и аз! – Тенкес се приближава.
Магът му прави знак да спре, забърква нова смес и този път огънят става син.
Разбира се, елфът също не пада с конвулсии на пода. Последен е Инемак, в чест на когото
пламъците стават лилави.
Огънят се успокоява, придобива нормалния си цвят и магът го поразравя с една
маша. Няколко въгленчета падат на пода. Едно дори се търкулва чак в краката ти. Когато
се навеждаш да го вдигнеш, то, вместо горещо, е леденостудено.
– Ред е сега твой! – Лавокан въздъхва.
Ще опиташ ли и ти магията – 367, или ще се откажеш – 264?
381
Какво да ти кажа, очевидно си се оказал без някой полезен предмет или си похабил
някъде необходимото. Също така е очевидно, че няма начин да поправиш някой грешен
избор... Не ти остава нищо друго, освен да започнеш от 1!382
Очевидно не можеш да имаш съставките за тези магии, така че премини на 345 – и
това вече е провал.
383
Лавокан предава молбата ти на мага и той взима пръстена. Възбудено промърморва
нещо, докато отстранява рубина. Лавокан превежда:
– Удивен е, че вече сме успели да убедим Мапал. Той смята друида за много
способен и наистина разумен магьосник!
Запиши си три точки убедителност и премини на 395.
384
Поне половината от ножовете улучват целта. Тенкес също поваля доста от вълците
със стрелите си. Оцелелите зверове явно губят желание за битка, защото се оттеглят и
изчезват между дърветата.
Зачеркни всичките си ножове, но повиши оценката за мятане на нож с една точка.
След това премини на 244.
385
Главният ковач далеч не е така внушителен като краля на елфите – той е просто яко
мускулесто джудже, което дори в момента се занимава с изковаване на нещо в добре
оборудвана ковачница.
– Доколкото знам, Ковачът се избира всеки пет години – прошепва Тенкес, – и
кандидатът трябва да се е изявил като добър майстор и умен водач!
Магът и Главният ковач провеждат кратък разговор, после Ковачът изръмжава нещо.
Лавокан превежда:
– Да говорим нарежда за мисията наша!
Ще оставиш Лавокан да разкаже каквото е необходимо – 365, или ще му кажеш да
мълчи – 302?
386
Бързо подреждаш съставките: върху костта поставяш парчето харпун, върху него
брястовото листо, а върху листото – боровинката. След това изпяваш заклинанието:
– Евар озад гим нелоби!
Кръвта изведнъж изчезва от пода и раните на Милмар се затварят. Магьосникът
остава неподвижен няколко секунди, после бавно се надига:
– Знаех, че мога да разчитам на теб, демоне! А сега да се заемем и да подготвим
Астракс за пристигането на магьосниците... Защото нямаме много време да се
противопоставим на Зарар!
– Милмар... – несигурно започваш ти. – Дали междувременно не мога да се върна
вкъщи? Минаха цели три дни...
– Мъчно ти е за вкъщи, а? – Магьосникът добродушно се засмива. – Добре тогава!
Но принц Арикс Астракс все още ми е необходим – единствено ти си способен да поведешобединената армия на Долината срещу Зарар! Ще те върна в света, откъдето идваш... Но
знай, че съвсем скоро ще те извикам обратно! – Той махва с ръка и...
Премини на ЕПИЛОГ.
387
Продължавате да натискате веслото и лодката неохотно се извърта към брега... В
същия момент обаче веслото се счупва и оставате напълно безпомощни в средата на
реката.
Грешен избор, приятелю! Върни се на 339 и опитай отново!
388
Остатъка от нощта всички прекарвате повече в измъчена дрямка, отколкото в
истински сън, но нищо повече не се случва. Неусетно си успял да заспиш и доста
стреснато подскачаш, когато Тенкес те побутва:
– Ставай, време е за тръгване!
Мини на 185.
389
Минемак прекарва няколко минути в дълбок размисъл, после отбелязва:
– Струва ми се, че си прав – Зарар наистина е зъл магьосник. Имам някои държавни
дела за завършване, но вероятно още утре ще тръгна към Астракс. Надявам се това да те
задоволява... Настоявам самите вие да потеглите към гномите веднага – работата трябва да
бъде свършена до край. За да можеш да докажеш, че си ме убедил, вземи това парче камък
– това е част от черепа на Зарамак Велики!
Запиши си едно "да" в графата убедителност за троловете.
След това премини на 306.
390
Няколко секунди хапеш устните си, но гледката наистина е забавна и накрая
избухваш в смях.
– Много весело! – Инемак сърдито изръмжава, гласът му е още писклив от плача. –
Какво си мислиш ти, дребно демонско изчадие, че Инемак – синът на Минемак – е
някакъв клоун за твое забавление? – Той скача на крака с неприсъща за размерите му
скорост и те замерва със стъклената съдина. – Махай се, глупак такъв! Остави ме на мира!
Запиши си, че третата графа УБЕДИТЕЛНОСТ се отнася за троловете и веднага си
постави в нея две отрицателни точки убедителност. След това премини на 379.
391
Очевидно е невъзможно да разполагаш с всички съставки за тази магия, така че
премини на 313 и не смятай това за някакъв фатален провал!392
След още около половин час гората започва да оредява. Въпреки това пътеката е
направо затрупана с изгнили миналогодишни листа.
Запиши, че четвъртата графа УБЕДИТЕЛНОСТ се отнася за гномите. Ако искаш да
заобиколиш купчината листа, премини на 370. Ако това ти се струва безсмислено, иди на
405.
393
Градът на Мъртвите се намира на по-малко от петнадесетина минути от платото. За
пръв път успяваш да го зърнеш отдалеч и гледката, честно казано, е доста величествена.
Работата е там, че самият град е също така и гробница. Наближавайки старините си след
десетина века живот, троловете започват бързо да растат на размери и същевременно
стават все по-малко подвижни, докато напълно се вкаменят и се превърнат в кухи отвътре
скали. Така че гигантските тела на тролските прадеди са проснати безразборно по брега на
морето и в тях днешните тролове са устроили домовете си.
– Ето там, това е дворецът на татко! – Инемак посочва един особено масивен трол,
обърнат с лице към морето. – Това е Зарамак Велики, който довел народа ни в Долината!
– Велик наистина! – Лавокан се засмива. – Грамаден толкоз, че продънвал земята е,
май!
Когато минавате по улиците на града, троловете излизат от къщите си и тръгват с
вас. Дали си мислят, че сте успели да освободите Реката? Във всеки случай, докато
стигнете до Зарамак, целият град върви след вас.
Минемак излиза на входа на двореца си и Инемак с щастлив вик се хвърля в
прегръдката му.
– Да влезем вътре... Така ще можете да ми разкажете какво сте свършили и кои са
тези! – Кралят посочва Тенкес и Лавокан.
– Гладен съм! – обявява Инемак. – Първо да обядваме!
– Е, хм – Минемак въздъхва, – сам знаеш, че последните дни преди заминаването ти
бяха, хм, доста, хм, неплодотворни... Вчера и днес нищо не се е променило!
– Няма обяд? – Инемак се нацупва.
– Ами, хм, ние самите не сме яли нищо от вчера... И сигурно и утре няма да ядем... –
Минемак тъжно поклаща глава. – Морето става все по-бедно на риба, знаеш!
Инемак сърдито сритва една кост от риба, която пада в краката ти.
– Имаше и буря – добавя Минемак, – която изхвърли много водорасли на брега – но
нито една риба, така че...
Ако имаш някаква идея за осъществяване на магия, сега му е времето да я приложиш
на 265. В случай че не се сещаш за нищо такова, премини на 314.
394
Милмар промърморва:
– Единствен аз знам слабите места на Зарар... Не можах да се справя с него сам... Но
петимата бихме могли да успеем... жалко, че ще умра!
– Може би другите магьосници ще успеят да открият начин... – Колебливо
отбелязваш ти.
Премини на 452.395
Помолваш за някаква огнеупорна подложка и получаваш доста голяма стоманена
тава. На дъното и́подреждаш петте съставки и промърморваш заклинанието:
– Катвър аз яоб качуи!
Въгленът избухва в буен пламък и след секунда угасва. Чудо или не, но в тавата вече
лежи масивен меч с костена дръжка.
Магът се навежда, вдига оръжието и щателно го разглежда, после кимва. Лавокан
превежда:
– Това действително е бяла магия и носи характерния за Милмар почерк! Още сега
ще бъдем заведени при Главния ковач и ще ни изслушат внимателно!
Запиши си още две точки убедителност и премини на 385.
396
Вълците освирепяло се нахвърлят върху теб. Действаш доста успешно с меча, но
противниците ти са твърде много, а опитът ти – крайно недостатъчен. Като краен резултат
един от зверовете те издебва в гръб и успява да те събори на земята. Въпрос на секунди е
същият вълк да ти прегризе и гърлото.
Впиши си точка смърт, върни се на 131 и оправи погрешния си избор!
397
Очевидно не можеш да имаш съставките за тази магия, затова премини на 394.
398
Минемак завършва:
– Така че не виждам смисъл да оставаш повече в моя свят! Ще те изпратя вкъщи
веднага и ще повикам истинския Арикс! Очевидно ти не си подходящ да ми помогнеш...
Минемак избърборва набързо някакво заклинание. Пред очите ти притъмнява, болка,
светкавица и ето те вкъщи на стола с книгата в ръце...
КОМЕНТАР НА ВЪРДЖ: Вече можеш да въздъхнеш с облекчение. Приключението
ти завърши безславно. Иди пий една студена вода!
399
Кимваш с усмивка:
– Последвайте ме! – И тръгваш надолу към морето.
Твърде учуден, за да протестира, Минемак се помъква след теб – а заедно с него и
всички останали тролове.
На морския бряг наистина са изхвърлени купчини водорасли, от които измъкваш
едно стръкче и така вече разполагаш с всички пет необходими съставки. Поставяш
стъклената съдина на земята и добавяш към сълзите и водата от гейзерите водораслото,
рибешката кост и харпуна. След това величествено вдигаш ръце и изкрещяваш
заклинанието:
– Атик таки ад ижаким, ативохарт автиломзас!
За няколко секунди всичко остава спокойно, после съдината с трясък се пръсва на
парчета, парче от харпуна пада в краката ти и тъкмо го вдигаш, когато изведнъж моретокипва. Нечий невъобразимо гигантски гръб изниква от водата. Вероятно не би могъл да
успееш да си пробиеш път назад към Града, ако Инемак не те сграбчва през кръста и не те
понася заедно с Лавокан под другата си мишница. Минемак пък е помъкнал Тенкес, койо
вяло му се съпротивлява.
Оттегляте се на скалите тъкмо навреме, защото под лъскавия черен гръб се появява
остатъка от собственика му и китът се хвърля върху брега. Титаничен е доста точна дума.
Дълъг е сигурно тридесетина метра и е с размерите на малко жилищно блокче. Плясва
няколко пъти с опашка и замира на пясъка.
– Месо! – изкрещява някой от троловете и след секунда всички се втурват обратно
към плажа с извадени каменни ножове. Единствено Инемак и Минемак остават на местата
си.
– Долу пусни ме де! – обажда се най-накрая Лавокан.
– О, да! – Инемак внимателно пуска теб и него на земята. – Добре сте, нали?
– Само малко съм посмачкан и няколко дни няма да мога да дишам нормално! – с
достойнство заявява Тенкес, отупвайки дрехите си. – Но, все пак, благодаря! Иначе
сигурно щяха да ме стъпчат!
Обясненията остават за след обилния обяд. Внимателно изпечено на огън, китовото
месо е... ммммм! А най-страхотният деликатес е, разбира се, езикът на кита, който
троловете оставят за десерт. Все пак яденето не може да продължава безкрайно (поне по
твое мнение, троловете сигурно са в състояние да изядат целия кит наведнъж) и накрая се
налага да се оттеглите в двореца заедно с Инемак и Минемак.
Запиши си четири точки убедителност и премини на 314.
400
КОМЕНТАР НА ВЪРДЖ: Не знам как бих могъл да ти го кажа по-ласкаво, но щом
си тук, значи си пълен идиот. Мисля, че достатъчно ясно беше подчертано, че за да
останеш в реката, трябва да имаш някакъв план... А ти очевидно си нямал. Това е
наистина тъпо... И започвам да си мисля, че си шмекерувал, за да преминеш успешно до
този момент. А това пък е наистина обидно...
От мен да мине, този път няма да те наказвам строго, защото все пак имаш
възможност за избор, който не попада непременно в СИТУАЦИЯ 5. Така че избирай:
лодката веднага да се отклони към брега – 272, или първо да изчакате земите на гномите
да свършат – 310?
401
Вратът ти, слава Богу, е свободен, така че енергично поклащаш глава:
– Ако ще участваме в менюто, не е необходимо да говорим!
Кралят на гномите се засмива.
– Обаче – добавяш ти, – ако милостиво и благородно пожелаете да ни изслушате,
искам това да стане в присъствието и на магьосника Ви!
– Вещер! – поправя те кралят. – И защо искаш и той да е тук?
– Въпросът касае главно него!
Залагаш на едро и печелиш – кралят благосклонно кимва с глава на един от
подчинените си.
Получаваш две точки убедителност и преминаваш на 432.402
Навеждаш се, като че ли имаш някаква скрита кама в кания на глезена и
същевременно мяташ кесийката. Зарар се приготвя да посрещне оръжие, но вместо това в
лицето му се изсипва шепа кафеникав прашец.
Магьосникът изревава ужасено:
– Нищо не виждам... Боли! Гнусни гадове...
Тенкес се хвърля върху него и го сграбчва. Зарар обаче явно успява да изскимти
някакво заклинание, защото буквално се разтапя в хватката на елфа и силуетът му се
разсейва като облак прах.
– Измъкна се! – промърморва Тенкес. – Все пак заслепяващият прах беше добра
идея! А сега да потърсим Милмар, страх ме е да си помисля какво може да му се е
случило.
Премини на 413.
403
Ако имаш пет точки за мятане на ножове, мини на 450, в противен случай те очаква
420.
404
Заставате един до друг, готови да дадете отпор на вълците... И битката пламва!
Внезапно Тенкес изкрещява и пада на земята – един огромен вълк се е вкопчил в
гърба му.
Запиши една точка смърт за елфа и, тъй като тактиката очевидно е неудачна, се
върни да поправиш погрешния избор на 131, ако си с меч или на 196, ако си с боздуган.405
Пътека като пътека...
– Смяташ ли, че можем да срещнем някакъв гномски пост? – питаш Тенкес, но преди
елфът да успее да отговори, земята под вас внезапно се продънва и падате в някаква яма.
– Прастар номер, трябваше да се досетя! – изръмжава Тенкес, потърквайки
удареното си при падането бедро.
Ямата е дълбока, но от нея лесно може да се излезе като Лавокан се качи на раменете
на елфа и после ви изтегли... Гномите обаче не ви оставят възможност за такъв номер, тъй
като почти веднага един от тях се надвесва над ямата:
– Не се съпротивлявайте и не мърдайте!
Запиши си минус две точки убедителност и премини на 435.
406
Лавокан бързо намира чувала. С малко опипване наоколо успяваш да се натъкнеш и
на вещера. Когато сваляш наметалото от него, здраво омотаният във въжетата си
Мистикастикус започва да мучи през кърпата.
– Остана малко ти! – успокоява го Лавокан.
Запиши си едно "да" в графата убедителност за гномите и премини на 440.
407
Подпираш се на едно дърво... И твърде късно откриваш, че гърбът ти е защитен, но
ти липсва място за добър замах с боздугана... И като резултат още първият вълк ти
прегризва гърлото.
Запиши си една точка смърт и се върни на 196 да поправиш погрешния си избор!
408
Промъкваш се тихичко до един от огньовете. Седем тролове и осем гнома
съсредоточено майсторят нещо като таран. Взимаш ги внимателно на прицел и бързо
пускаш стрелите си една след друга.
Петнадесет стрели, всяка от които намира целта си. Враговете ти нямат време дори
да изстенат, преди да умрат. Великолепни изстрели...
Запиши си 15 убити в графата БИТКА. Ако числото там е достигнало 25 или го
надминава, можеш да минеш на 424. В противен случай се върни на дневника и си избери
друго оръжие или, ако искаш да постреляш още с лъка, мини на 438.
409
Приближавате се до пленника си, който задавено ръмжи нещо неясно – едва ли с
особено приятен смисъл.
– Хм! – Тенкес изсумтява. – Този не говори елфически... Никога не съм чувал този
език!
– Не е джуджешки! – съгласява се Лавокан.
– Нито пък тролски! – додава Инемак.
– Това не ми харесва! – Тенкес сритва пленника с върха на обувката си. – Кой си ти?– Какво ти влиза в работата? – отговорът е груб, а и гласът далеч не е така звънък и
приятен като на истински елф.
Тенкес замислено се втренчва в лицето на елфа и отбелязва:
– Знаеш ли, познавам те! Казваш се Полато!
– След като знаеш, че не съм враг, защо трябваше да ме ловите като животно? –
Елфът като че ли започва да си възвръща и самоувереността, и приятния глас.
– Лично погребах Полато след битката с хората! – допълва Тенкес. – Ти си просто
негов фантом! Казвай какво правиш тук или...
– Няма нужда да крия, че моят господар е Зарар... – неохотно промърморва елфът. –
Той вече е научил, че съм пленен и ще ме прибере от това тяло! – На устните му заиграва
подигравателна усмивка. – Но ще прати някой друг... Не можете да стоите около Астракс
вечно!
Внезапно очите на елфа се оцъклят и той умира. Тялото веднага започва да се
размеква и разтапя като восък.
– Не ми харесва цялата тази работа! – Тенкес се намръщва. – Да стоим около
Астракс вечно...
Премини на 308.
410
Край един от огньовете десетина гнома ожесточено спорят за нещо. Двама дори май
са на границата да се сбият.
Тихичко се промъкваш близо до гномите, зареждаш прашката и бързо изстрелваш
рояк стрелички.
Налага ти се да пуснеш цели 100 стрелички, за да убиеш и десетте гноми. При това
неколцина успяват да се разкрещят, но явно за гномите – дори и да са демони или
фантоми – това е характерно, защото никой от съседните огньове не им обръща внимание.
Запиши употребените 100 стрелички и 10 жертви в графата БИТКА. Ако вече имаш
25 убити, мини на 424. В противен случай се върни в дневника за друго оръжие. Ако си
взел само прашката, имаш шанса да поправиш погрешния си избор на 427.
411
След като всеки от трима ви взима оръжията, Тенкес предлага:
– Най-разумно ще е да се разделим, като при това започнем с онези при огньовете!
Така няма да има паника сред нападателите и трудно ще ни открият!
– Мисля аз – намесва се Лавокан, – че да почнем трябва при вратата тези със...
Ако приемеш плана на Тенкес, мини на 430. Ако предпочетеш идеята на Лавокан,
иди на 447.
412
Свиваш рамене, доколкото можеш, тъй като си омотан във въжетата и започваш:
– Изпраща ни човешкият магьосник Милмар...
Кралят на гномите дори те оставя да говориш няколко минути, преди да махне с
ръка:
– Убийте ги!
Ами... Запиши по една точка смърт и на четирима ви и се върни на 435 да поправиш
избора си!413
Откривате Милмар горе в стаята му в кулата. Той лежи на пода в локва кръв, но е все
още жив и дори отваря очи при влизането ви.
– Върнахте се? – прошепва той. – Успяхте ли?
Действително, успял ли си? Ако имаш четири "да" в графите убедителност, премини
на 422. Ако си спечелил само трима поддръжници, иди на 434, а ако имаш по-малко от
трима магьосника на своя страна, те очаква 452.
414
С рев Инемак се втурва срещу вълците. Лавокан развърта здравата боздугана си.
Тенкес действа с меча дори по-добре отколкото с лъка си...
Как ще постъпиш ти самия: преминаваш в атака – 351, ще се защищаваш на открито
място – 396, или може би ще подсигуриш гърба си като се опреш на някое дърво – 429?
415
Махваш с ръка:
– Не вярвам дори и някой да го намери, да си прави труда да го отвърза! Да вървим!
СИТУАЦИЯТА Е 11... Действай!
416
Размърдваш се нервно, опитвайки се да върнеш кръвообращението в изтръпналите
си от въжетата ръце и заявяваш:
– Ние вече обиколихме цялата Долина. Оставих вашия народ за последен по една-
единствена причина – просто вие сте най-важните. Без вашата поддръжка целият замисъл
рухва като зле изкопана дупка!
– Обиколил си Долината? – Мистикастикус изглежда заинтригуван.
– О, да! Друидът Мапал, Великият маг на джуджетата и кралят и шаман на троловете
Минемак приеха доводите ми за повече от разумни... Но тяхната незначителна подкрепа
не би могла да донесе победа, ако ти, почитаеми Мистикастикус, не приемеш да
участваш!
Запиши си две точки убедителност и реши как да продължиш: вече ще натиснеш
Мистикастикус – 328, или ще подчертаеш колко важно за Долината е делото ти – 358.
417
Премини на 397.
418
Предлагаш:
– Един от нас може да влезе в крепостта и да се върне с цял арсенал, без изобщо да
го усетят!
– Това е добра идея! – Тенкес кимва. – Знам подходящо място на стената, където
мога да се покатеря лесно!– Ти тогава върви! – Лавокан му помага да се завие в наметалото. Тенкес завързва
връзките му... и изчезва.
Премини на 427.
419
Елфът бързо се изгубва в далечината.
– Вероятно просто беше изплашен... Компания като нашата... – Тенкес задъхан се
връща. – Както и да е, забравете го!
Както се оказва, елфът не е бил така безобиден, че да го забравяте, защото само
няколко минути по-късно върху вас изневиделица се стоварва цяло ято демони с огнени
очи и, въпреки яростната съпротива, скоро всички сте убити.
Премини на 381.
420
Промъкваш се тихо до един от огньовете. Група от осем джуджета тъкмо се канят да
вдигнат една доста дълга стълба.
Тя си остава на земята, тъй като много скоро всички джуджета са мъртви. Справил
си се горе-долу добре – употребил си само 15 ножа за тази работа.
Запиши си ножовете в дневника, запиши и осем жертви в графата БИТКА. Ако вече
имаш 25 убити, мини на 424. В противен случай погледни в дневника или, ако си взел
само метателни ножове, иди на 427 и поправи грешката си.
421
Премини на 382.
422
Когато казваш това на Милмар, той въздъхва едва-едва:
– Значи не всичко е загубено... Само да не бях така тежко ранен...
Май е време за някоя магия... Коя ли?
За израстване на дърво – 417.
За изковаване на меч – 443.
За повикване на кит – 52.
За изкопаване на съкровище – 110.
За оздравяване – 166.
Ако нямаш никоя предвид, мини на 394.
423
Премини на 382.
424
С Тенкес и Лавокан се събирате отново при портата. Единствено там два трола и
няколко елфа продължават със сляпа упоритост да блъскат с тарана си.– Да ги напад... – започва Тенкес.
В този момент портата изненадващо се отваря и понесените от инерцията
нападатели влитат в крепостта. С победен рев Инемак стоварва брадвата си върху
черепите им. Един от троловете се опитва да окаже съпротива, но Тенкес бързо пуска
последната си стрела и с това нападението над Астракс окончателно приключва.
Повиши с по една точка оценките си за всяко оръжие, което си използвал в битката.
А сега да те попитам – какво направи с Мистикастикус? Ако си го оставил както си
е, мини на 445. Ако си го завил с наметалото, те очаква 406.
425
Поклащаш глава:
– Отвържи ме и сам ще изпълня магията! Нали ще ставаме партньори?
– Добре! – кимва Мистикастикус и ти сваля въжетата.
– Сега запали един малък огън! – нареждаш на вещера и взимаш музикалната
кутийка.
Когато огънят най-сетне се разгаря, монетата и клончето вече са в кутийката.
Посипваш няколкото капки вледенител върху пламъците и те с пукот се вледеняват.
Отчупваш едно парче, поставяш го в кутията, затваряш я и я завързваш с връвчицата.
Изравяш малка дупка в земята, наместваш имитацията на сандъче вътре и монотонно
изпяваш заклинанието:
– Ед акиво ад оталс!
Земята се размърдва, сякаш гигантска къртица копае отдолу дупката си и изведнъж
на повърхността се появява масивен сандък.
Мистикастикус с треперещи ръце отваря капака му. Сандъкът действително е пълен
със злато!
– Великолепно! – Гномът потрива ръце. – А сега, глупаци...
СИТУАЦИЯ 8. Действай!
426
Кралят и Мистикастикус си шепнат няколко минути, после Гномсподар Първи
важно заявява:
– Тезата ви е добре изложена и може би, ако Зарар не ни беше предупредил
предварително, щяхме да се подлъжем да ви повярваме. Но тъй като знаем истината, тази
вечер с чест ще бъдете сервирани като основно ястие! Аудиенцията приключи! – После
той се изправя от трона и заедно с вещера и всички останали гноми напуска тронната зала.
Оставате сами... Не твърде за дълго.
Премини на 33.
427
След десетина минути Тенкес внезапно изниква близо до теб от нищото.
– В Астракс засега всичко е наред! – успокоява те той. – Инемак се държи добре...
Но беше доволен, като му казах, че вече сме се върнали. Никъде не можах да намеря
Милмар и Колин, но нямах и време да ги търся! Ето! – Той стоварва на земята един чувал.
– Само трима сме и не бихме могли да влезем в открит бой с враговете, но... – Тенкес се
засмива. – Ние с Лавокан сме се погрижили да направим достатъчно по-далекобойни
оръжия!В чувала има три прашки и доста голям запас муниции за тях, лъкове и стрели,
няколко комплекта метателни ножове... От тях вземи каквото смяташ за необходимо –
няма ограничение за броя на оръжията, които носиш.
Ако си притежавал някое от избраните от теб оръжия, вече имаш точки за бой с него.
В случай че си взел нещо ново, си запиши по три точки за СТРЕЛБА С ЛЪК, СТРЕЛБА С
ПРАШКА или МЯТАНЕ НА НОЖ. В края на графата СИТУАЦИИ има една празна
колона – надпиши я като СИТУАЦИЯ 11. За нея ще получиш епизоди само за оръжията,
които Тенкес е донесъл. И така:
ПРАШКА – за СИТУАЦИЯ 10 епизодът е 240, за СИТУАЦИЯ 11 е 441. Запиши
също, че притежаваш и 200 стрелички.
ЛЪК – за СИТУАЦИЯ 10 епизодът е 250, а за СИТУАЦИЯ 11 е 433. Запиши си, че
имаш 50 стрели.
МЕТАТЕЛНИ НОЖОВЕ – за СИТУАЦИЯ 10 епизодът е 243, а за СИТУАЦИЯ 11 е
403. Запиши, че имаш 30 ножа.
И още нещо – в долната част на дневника има една графа БИТКА. В нея по време на
СИТУАЦИЯ 11 ще записваш убитите си противници.
Премини на 411.
428
Край един от огньовете са се струпали цели двадесетина тролове, елфи и джуджета и
като че ли обсъждат нещо. Заемаш удобна позиция зад тях и внимателно се прицелваш.
Изстрелът ти е великолепен. Един от троловете с трясък се стоварва на земята.
Забитата дълбоко във врата му стреличка е толкова малка, че поне за известно време
никой няма да я забележи. Втори изстрел... Трети...
Някъде след десетия оцелелите започват да се паникьосват и да се щурат около
огъня – дали не си мислят, че наоколо може да има магически предмет, който ги убива?
Във всеки случай ти се налага да пуснеш цели петдесет стрелички, преди да избиеш
всичките. Нито един от тях не вдига обаче тревога, което напълно те задоволява.
Запиши, че си употребил 50 стрелички, а в графата БИТКА – че си убил 20 жертви.
Ако вече имаш 25 убити, мини на 424. Ако нямаш, се върни в дневника за друго оръжие
или, ако ти се стреля още с прашката, мини на 431.
429
Опираш гръб в най-близкото дърво и така, подсигурен поне отзад, се приготвяш да
посрещнеш атаката на вълците. И тя не закъснява...
Нечии зъби издрънчават върху острието на меча ти. В лицето ти плисва фонтан от
кръв. Един от вълците се опитва да те ухапе за бедрото, но с ловък удар му отсичаш
главата. Един отляво... Друг отдясно... Ръцете започват да те болят от усилието да въртиш
тежкия меч...
И битката внезапно свършва точно когато си започнал да усещаш някакво
удоволствие от схватката. В краката ти лежат седем-осем убити звяра.
Очевидно добре си схванал как се действа с меча, така че повиши оценката си за бой
с меч с две точки. След това премини на 332.
430
Внезапно Лавокан се сеща:
– А какво ще правим с Мистикастикус?Ако оставиш вещера да си лежи на земята с надеждата никой от враговете да не се
натъкне на него, мини на 415. Ако притежаваш невидимо наметало и искаш да го
използваш, иди на 449.
431
За следващи жертви си избираш пет джуджета, които мъкнат една греда към
крепостта. Първо пада най-задното и гредата смешно се килва настрани. Още две са
покосени за секунди, секваш друго насред гневния му крясък, а последното се стоварва
върху падналата на земята греда.
Сега вече жертвите ти са 25 и можеш да преминеш на 424.432
Вещерът на гномите се появява след няколко минути. Дрехата му е така окичена със
скъпоценни камъни, че прилича на коледна елха.
– Мистикастикус Велики! – помпозно обявява името му един от гномите.
– Тука съм, Ваше Величество! – Вещерът се покланя пред трона. – За какво
обезпокоихте така спешно старите ми кокали?
– Пак си броеше парите, нали? – Кралят се изисква. – Тези тук са онези.
– А, Онези! – Вещерът мъдро кима. – Малко ми се виждат кокалести... – Той се
приближава и те бучва с пръст в ребрата. – Май няма да вечеряме скоро!
– Не те повиках да ги оценяваш! – изръмжава кралят. – Настояват и ти да си тук,
когато говорят! Хайде почвай!
Какво ще кажеш: направо ще притиснеш Мистикастикус – 328, ще изтъкнеш колко
важно за Долината е да се присъединят към вас – 358, дори и да нямаш цели трима
поддръжници, ще споменеш, че вече сте убедили трима магьосници – 416, или първо ще
започнеш с факта, че Зарар си е присвоил Долината и богатствата и́– 439?
433
Ако имаш пет и повече точки за стрелба с лък, премини на 408. Ако точките ти са
три или четири, те очаква 436.
434
Ако Мистикастикус липсва в списъка ти, мини на 446. В случай че не си се справил с
някой друг магьосник, иди на 452.
435
След секунди пристигат няколко дузини гноми, набързо ви претърсват, омотават ви
във въжета и ви помъкват нанякъде.
Гномите ви подмятат почти половин час, докато най-сетне хлътват заедно с вас в
някаква дупка. Още две-три минути грубо ви тътрят по прашен тунел, от влаченето по
който обувките ти се напълват с пръст. Както се оказва, в края на тунела се крие доста
добре обзаведена тронна зала, по пода на която са разсипани толкова златни монети, че
блясъкът им е ослепителен дори в мъждивата светлина на няколко бледи факли. В дъното
на залата, върху обсипан със скъпоценни камъни трон седи един гном, на чиято глава се
мъдри гигантска корона.
– Негово величество Гномсподар Първи! – обявява един от придружителите ви.
– Посрещане страхотно! – възкликва Лавокан.
– Бяхме предупредени за вас от Зарар! – надменно отбелязва "Величеството". –
Решихме, след като ви хванем, да ви сервираме за вечеря. Все пак, защото сме
справедливи и милостиви, преди да ви заколим, ще ви изслушаме!
Първо зачеркни от дневника тези от изброените оръжия, които притежаваш: каменен
нож, каменна брадва, меч, лък, боздуган, копие, метателни ножове, прашка. Те са ти
отнети от гномите.
Ако настояваш магьосникът на гномите да присъства, мини на 401. Ако изложиш
тезата си направо, те очаква 412.436
Промъкваш се тихичко до един от огньовете. Двама елфи, няколко тролове и три
джуджета лъскат някакви оръжия, седнали преспокойно с гръб към теб.
Една след друга изстрелваш двадесет стрели и успяваш да убиеш всичките си
противници. На никой от тях не му остава време дори да изстене.
Запиши си девет убити противника в графата БИТКА. Ако числото е достигнало 25
или е по-голямо, премини на 424. В противен случай, тъй като запасът ти от стрели
значително е намалял, се налага да се върнеш в дневника и да използваш друго оръжие.
Ако си взел само лък, ти давам шанс да се върнеш на 427 и да поправиш избора си!
437
Премини на 382.
438
Следващата ти плячка стават десетима трудолюбиви елфа, които лъскат оръжия край
съседния огън.
Този път ръцете ти като че ли са малко по-нестабилни и не успяваш да пускаш
стрелите така бързо една след друга, защото последният елф успява да осъзнае какво се
случва и скача на крака. Преди да изкрещи, ти го поваляш с ефектен изстрел, който го
праща право в огъня.
Запиши си още десет жертви. Сега вече би трябвало да имаш 25 убити в графата
БИТКА и можеш да преминеш на 424.
439
Започваш:
– Ваше Величество, уважаеми Мистикастикус, мога да предположа какво ви е
говорил Зарар за нас... И то едва ли ни е представило в благоприятна светлина. За това
сърдечно съм ви благодарен, че благоволихте да изслушате и мен. Няма защо да го крия,
аз съм демонът-дух на Арикс Астракс, принц на хората. Бях повикан тук, за да поправя
една огромна несправедливост... Главен виновник за която е Зарар.
– Да, той каза, че ще ни излъжете, че именно той е затворил силата на реката! –
намесва се кралят. – Карай по-кратко!
– Действително, едно от моите твърдения е, че Зарар е истинският виновник за
бедствието, което настъпва в Долината. Но... – млъкваш за момент, за да привлечеш
вниманието на всички гноми в залата. – Има и нещо друго, далеч по-важно от силата на
някаква си река. Става въпрос за неизброими съкровища!
В залата и муха да бръмне, ще се чуе. Гномите изненадано те зяпат.
– Зарар – обясняваш ти – е дошъл в Долината с определен план. Първо е скарал
всеки от народите с другите. Спирайки реката, той ви лишава от силата и́ и ви обрича на
бавна смърт. Но, повярвайте, той няма намерение да чака да измрете... С всеки изминал
ден той става все по-силен и скоро ще дойде часът, когато чисто и просто ще ви избие
като мухи. Това ще е денят, когато Зарар ще заграби всичките богатства на Долината.
Представяте ли си? Той ще тъне в разкош – във вашето злато!
Кралят на гномите изглежда като ударен с мокър парцал по главата.
Запиши си три точки убедителност и избери как да продължиш нататък: направо ще
натиснеш Мистикастикус – 328, ще подчертаеш колко важна е за Долината подкрепата на
гномите – 358, или ще се позовеш на поддръжката на останалите трима магьосници – 416?440
Махваш на останалите:
– Сега да намерим Милмар!
– Не съм го виждал от началото на битката! – отбелязва Инемак. – Каза, че ще дойде
да ми помага, но...
– Сигурно е горе в стаята си! – Тенкес решително тръгва към крепостта.
Почти сте стигнали до портата, когато внезапно от нея изтичва някакъв висок строен
мъж с масивен вързоп под мишницата.
– Спри! – изкрещява Тенкес.
С подигравателна усмивка мъжът спира. Вързопът в ръцете му започва да мърда и от
него се разнася писъкът на Колин:
– Помощ!
– Това Зарар е! – възкликва Лавокан.
– О, да! А сега ще умрете! – Мъжът кимва и усмивката му става още по-широка – и
демонична. Той бързо започва да изрича някакво заклинание.
СИТУАЦИЯ 10 – действай!
441
Ако имаш пет точки за стрелба с прашка, мини на 428. В противен случай те очаква
410.
442
Кралят и Мистикастикус си шепнат няколко минути, после Гномсподар Първи
важно заявява:
– Тезата ви е добре изложена и може би, ако Зарар не ни беше предупредил
предварително, щяхме да се подлъжем да ви повярваме. Но тъй като знаем истината, тази
вечер с чест ще бъдете сервирани като основно ястие! Аудиенцията приключи! – После
той се изправя от трона и заедно с вещера и всички останали гноми напуска тронната зала.
Оставате сами... Не твърде задълго.
Премини на 369.
443
Премини на 397.
444
Разполагаш ли със следните съставки: клонче от дърво с гнездо на диви пчели,
музикална кутия, вледенител?
Ако ги имаш, мини на 322. В противен случай те очаква 345.
445
Вместо Мистикастикус откривате само кърпата и парчета от въжето.
– Някой все пак го е освободил! – недоволно промърморва Тенкес.
Запиши си едно "не" в графата убедителност за гномите и мини на 440.446
Когато казваш на Милмар за гномите, той лекичко се усмихва въпреки болката,
която изпитва:
– Те винаги са били опак народ... Но щом другите са на наша стана, Мистикастикус
може да бъде убеден...
– Почти го бяхме довели и ако някой не го беше освободил по време на битката, той
също щеше да е тук! Платили сме му с цяло съкровище...
Премини на 422.
447
Заемате удобна позиция и още с първите няколко изстрела успявате да убиете
повечето от тълпящите се около вратата нападатели. Погрешен ход, защото оцелелите се
втурват да ви търсят и, въпреки геройската ви защита, накрая ви убиват.
Запиши по една точка смърт за себе си, Тенкес и Лавокан, след което се върни на 411
да поправиш погрешния си избор.
448
Премини на 382.
449
Разгъваш наметалото върху вещера и грижливо завързваш връзките под брадичката
му. Лавокан набързо изкоренява няколко чима трева и поставя в дупката чувала от
оръжията така, че хем да се вижда малко, хем да не прави впечатление.
– Ще намерим го да можем! – обяснява джуджето.
Чудесно! От гномския вещер няма и следа!
СИТУАЦИЯ 11... Действай!
450
Група елфи, нарамила масивен таран, пресича едно по-слабо осветено място.
Вероятно четирима тролове биха се справили по-добре от тези петнадесет нещастници,
но... Тяхна си работа!
Бързо мяташ няколко ножа и таранът с трясък се стоварва на земята. Няколко
премазани крака, голяма бъркотия – чудесна възможност да избиеш всички, без елфите
изобщо да усетят какво става. Хвърляш с брилянтна точност и само след секунди
сигурната ти ръка е взела петнадесет жертви – при това пропускаш само веднъж.
Запиши си 16 употребени ножа и 15 жертви в графата БИТКА. Ако вече имаш 25
убити, можеш да минеш на 424. В противен случай се върни в дневника за друго оръжие
или ако още ти се мятат ножове, просто продължи на следващия епизод.
451
Пъстра сбирщина от представители на четирите народа и хората спори над нещо
край един от огньовете. Великолепна възможност да се проявиш!Хвърляш бързо единадесет от ножовете си и минута по-късно спорът вече е утихнал.
Запиши употребените оръжия и единадесетте жертви. Тъй като имаш необходимите
25 убити, мини на 424.
452
Когато казваш това на Милмар, той въздъхва едва-едва:
– Долината е загубена... Всичките положени усилия са били напразно... – и умира.
Наистина много жалко, защото само няколко часа по-късно отмъщението на Зарар се
стоварва върху Долината. Виновни и невинни умират заедно в адски мъки.
КОМЕНТАР НА ВЪРДЖ: От този ден легендите за Долината се разказват по
следния начин: Малък поток се носел стремително от върховете на Планината, за да се
превърне в могъща река и да се спусне отвисоко в Долината, образувайки искрящ
водопад, от двете страни на който била стъпила пищна дъга. Това бил Водопадът на
Дъгата най-красивото нещо, което някога някое живо същество е виждало. По-нататък
реката се успокоявала и широка почти като езеро, бавна и ленива лъкатушела през
долината, за да излее благодатните си води в Слънчевия залив... Сега Долината на Дъгата
е мъртва пустош, в която нищо не расте и не живее. Реката отдавна е пресъхнала и
единствен злият магьосник Зарар понякога се разхожда из мъртвите си владения, за да им
се порадва...
ЕПИЛОГ
Ето те отново вкъщи, удобно свит на стола с книгата в ръка. Вълшебно
приключение беше, а? Но ти предстои нещо по-велико, защото съвсем скоро ще
трябва да се изправиш срещу могъщия Зарар и тогава...
Е, няма да разкривам авторските си тайни. Какво "тогава" ще научиш от "В двата
края на дъгата", която ще излезе съвсем скоро. Само ще ти подскажа: не захвърляй
"Арикс Астракс", защото всъщност тук ти събра оценките за способности, които
сериозно ще мажеш да приложиш във втората книга от "Водопада...".
Ако искаш да разбереш колко добре си играл, просто събери всички точки смърт от
четирите графи и ги раздели на четири. Получения резултат извади от шест и ето ти
оценка по шестобалната система – като в училище. Ако имаш шестица, си се справил
чудесно... А ако оценката ти е отрицателна, ти си успял да стигнеш до финала
единствено поради благоволението на автора. Това е!
Очаквам те и във втората книга от "Водопада на дъгата"!
С обич:
ВърджЗАБАВНИ И УБЕДИТЕЛНИ МАГИИ
от магьосник I-ви ранг Кидар
сдружение писари "Къдравите облаци"
ИЗРАСТВАЩО ЗА МИНУТИ ДЪРВО
ТРИ КРАСИВИ И БОДЛИВИ
ЯРКИ ЦВЯТА МИРИЗЛИВИ
КАТО ЧИРОЗ ИЗСУШЕНИ
С ПЛЪТ СА ДНЕС ИЗПЕПЕЛЕНИ.
ПЕПЕЛ ПОСИПИ НАД ГРОБ –
ЗАКОПАЛ СИ ДУХ НА ПЛОД.
КУЧЕНЦЕ БЕЗ ЗВУК ТЕ ЛАЕ.
ТО ЦЪФТИ СИ И НЕХАЕ –
ТИ НА ГРОБА ГО СЛОЖИ
И ПОЛЕЙ ГО СЪС СЪЛЗИ
НЕ ОТ ЖИВО СЪЩЕСТВО,
ВСЕ ПАК ЖИВО ДА Е ТО.
ТИ КАЖИ МУ ДА РАСТЕ
И ДА ДАВА ПЛОДОВЕ:
ЕВ ОДОЛ ПАВАД ЕТСЕР.САМОИЗКОВАВАЩ СЕ МЕЧ
ДЕВА СРЕСА СИ КОСИТЕ –
КОСМИТЕ НА КРЪГ ДА СВИЕШ,
С ВЪГЛЕН ТРИ МАГИИ КРИЕШ,
СЪБЕРИ ГИ ДА ГОРЯТ
С БЯЛА КОСТ ОТ ДЪЛЪГ ПЪТ
И С ЖЕЛЯЗО НЕКОВАНО,
ДАЖЕ И НЕНАЗОВАНО,
С КАМЪК ОГНЕНОЧЕРВЕН.
ЗАПОМНИ ТАКА ОТ МЕН
МЕЧ ОТ ТУЙ ДА СЕ ПОЛУЧИ
ТРЯБВА КАКТО СИ НАУЧЕН
ДА МУ ПЕЕШ ЗА ЧУКА,
И ЗА БОЯ, ЗА КРЪВТА:
КАТВЪР АЗ ЯОБ КАЧУИ.
ПОВИКВАНЕ НА ГИГАНТСКА РИБА
В СТЪКЛЕНА СЪДИНА ЗДРАВА
СЪБЕРИ ТАКВАЗ НАПРАВА:
НЕ В МОРЕТО Е РОДЕНА
Е, ВОДА Е, НО СОЛЕНА;
ПАК ВОДА – И Е ГОРЕЩА,
НЕ ОТ ОГЪН И ОТ ПЕЩИ;
ПАК СТРЕЛА, НО ХВАЩА РИБА;
СТРЪК ОТ РИБНИТЕ ПОЛЯНИ;
РИБЯ КОСТ. И ТЪЙ СЪБРАНИ
ИМ КАЖИ ДА ВИКАТ КИТА
СЪС МОЛИТВА СТРАХОВИТА:
АТИК ТАКИ АД ИЖАКИМ
АТИВОХАРТ АВТИЛОМЗАС.СЪКРОВИЩЕ, КОЕТО САМО СЕ ПОКАЗВА
НАД ЗЕМЯТА
КРЕПОСТТА Е НА ПЧЕЛИ –
ТАМ РЪКАТА ТИ ВЗЕМИ,
СЛАГАЙ СЛЪНЦЕ НЕОБЯТНО
ДА Е КРЪГЛО, ДА Е ЗЛАТНО
ВЪВ КОВЧЕЖЕ ОТ ДЪРВО –
ТЪМНО ЧЕРНО ДА Е ТО.
ПЛАМЪК ВЛЕДЕНЕН СЛОЖИ
СЛЕД ТОВА ГО ЗАВЪРЖИ
И В ЗЕМЯТА ГО СЛОЖИ.
ЗЛАТО ДА ПОВИКА ДЕ Е
ТО САМО ЩЕ МУ ЗА ЗАПЕЕ
КАТО КАЖЕШ ТИ НА НЕГО:
ЕД АКИВО АД ОТАЛС!
МАГИЯ ЗА МИГНОВЕНО ОЗДРАВЯВАНЕ
ТЯ РАСТЕ ТАКВАЗ В ГОРАТА –
НЕ Е БОР И НЕ ЕЛАТА,
НЕ Е ЯГОДА-МАЛИНКА,
НИТО СЛАДКАТА КАПИНКА.
ОТ ДОМ-ДЪРВОТО НА ЛИСТО
ТИ СЛОЖИ Я. ДА Е ТО
ВРЪЗ ЖЕЛЯЗО ЗАКАЛЕНО
И КОСТИЦА ВКАМЕНЕНА.
С ПРЪСТ КОПАНА ОТ ТУНЕЛИ
ПОСИПИ ГИ МИГОМ СМЕЛО
И ТАКА ДОБРЕ ДА ПЕЕШ
БОЛЕН В МИГ ДА ОЗДРАВЕЕ:
ЕВАР ОЗАД ГИМ НЕЛОБИ!
ПОСЛЕСЛОВ
Описаните тук магии могат да бъдат опасни, ако се прилагат невнимателно, тъй като те,
освен забавни, са действително УБЕДИТЕЛНИ.
Те могат да повлияят върху публиката ви и да я убедят поне от части в правотата ви
относно гледната точка, която разисквате или сте разисквали. Такъв ефект невинаги е
необходими нужен за магьосника... Ето защо внимавайте!
Магьосник I-ви ранг
КидарДНЕВНИК НА ПРИКЛЮЧЕНИЕТО
СМЪРТ:
АРИКС ИНЕМАК ТЕНКЕС ЛАВОКАН
УБЕДИТЕЛНОСТ:
НАРОД:
ТОЧКИ:
НАРОД:
ТОЧКИ:
НАРОД:
ТОЧКИ:
НАРОД:
ТОЧКИ:
СПОСОБНОСТИ:
УМЕНИЕ: ТОЧКИ:
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
ПРЕДМЕТИ: СИТУАЦИИ
ОПИСАНИЕ: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 СИТУАЦИЯ 11
1. 10 37 50 58 73 97 247 116 128 141 155
2. 20 28 45 63 84 106 150 164 172 184 191
3. 42 8 18 25 39 44 55 70 87 104
4. 6 21 36 49 59 74 94 109 125 162
5. 22 114 135 145 169 177 183 197 215 237
6. 30 77 111 119 123 131 138 149 153 167
7. 32 65 151 175 190 200 204 213 223 250
8. 41 96 133 170 188 196 219 229 245 248
9. 47 72 91 124 136 147 160 182 210 231
10. 51 89 98 113 122 156 165 192 217 240
11. 54 108 127 158 174 180 194 225 234 243
12. 61 68 102 120 129 143 186 199 206 221
13. 67 71 80 126 134 161 173 179 193 227
14. 69 140 148 159 178 198 212 228 236 246
15. 93 82 115 171 181 189 201 208 220 232
16. 117 78 86 95 105 130 142 168 205 224
17. 216 120 129 143 186 199 206 221
18. 427 240 441
19. 427 250 433
20. 427 243 403ДНЕВНИК НА ПРИКЛЮЧЕНИЕТО
МАГИЧЕСКИ ПРИНАДЛЕЖНОСТИ:
БИТКА:
УБИТИ ПРОТИВНИЦИ: